फावखुंगुर शाहरुख खानआ दिथागिरि राजकुमार हिरानीजों लोगोसे गोदान सावथुन फोसावदोंमोन।
प्रियंका चोपड़ाया इनस्टाग्रामआव फिसाजोजों लोगोसे समायना सावगारि सेयार खालामो।
अमिताभ बच्चनआ कभिड-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदोंमोन, देहा फाहामसालियाव थिसनजादोंमोन।
दीपिका पादुकोणआ गोसोआरि मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि फाउन्डेसन जागायदों।
सलमान खाननि गोदानसिन सावथुना बक्स अफिसाव 200 कौटि रां बारदों।
कंगना रानाउतआ बावैसोनि मोगा-मोगियाव बाहागि सोमोन्दोनि थाखाय बलीवुड दारिमिनखौ सावरायदों।
आलिया भट्टआ'राजी'आव गावनि फावनि थाखाय साबसिन फावखुंग्रिनि बान्था देरहादों।
रणवीर सिंह आरो दीपिका पादुकोणआ इटलीआव हाबानि बोसोरारि फालिथाइखौ फालियो।
अक्षय कुमारा क'विड-19 रैखाथिनि थाखाय पि. एम. केयर्स फान्डआव 25 कौटि रां दान होदों।
करीना कापुर खानआ बिसि सैफ आली खानजों नैथि गोरबोआव थानायखौ फोसावदोंमोन।
रितिक रोशननि मोसानाय वीडिय 'आ सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव भाइरल जायो।
अनुष्का शर्मा आरो विराट कोहलीआ गथ'सा हिनजावखौ बरनायदोंमोन, गोजोन खौरां फोरमायदोंमोन।
महामारीनि जिंगानि थाखाय आमिर खाननि'लाल सिंह चड्ढा'नि रिलिजखौ गोबाव खालामनाय जादों।
तापसी पन्नूआ मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकडाउननि गेजेराव वर्कआउट रुटिनखौ सेयार खालामो।
अजय देवगननि'तान्हाजी'खौ गोबां भारतारि रायजोफोराव खाजोना गैयै फोसावनाय जादों।
सनु सुदा हादोर गेजेरारि लकडाउननि समाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरखौ न 'सिम सौहैनायाव मदद खालामो।
विद्या बालननि'शकुंतला देवी'नि बाय'पिकआ स्ट्रीमिंग प्लेटफर्म एमाजन प्राइमआव प्रिमियर जायो।
शाहिद कापुरा फैगासिनो थानाय स्पर्टस ड्रामा'जर्सी'रिमेकनि सेबखांनायखौ जागायो।
सारा आली खानआ फंबाय इब्राहिमजों लोगोसे गोजाम जिरायनाय समनि सावगारिफोर सेयार खालामो।
टाइगर श्रॉफआ गावनि रोजाबनाय आरो मोसानाय रोंग 'थिखौ दिन्थिग्रा गोदान रोजाबनाय रिलिज खालामो।
अनिल कापुरा गावनि 64थि जोनोम सान फालिनायाव फिटनेस सिक्रेटखौ फोरमायो।
परिणीति चोपड़ानि सोलायनाय सावगारिफोरा मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ खुंनायखौ उनसंनो थुलुंगा होयो।
रजनीकान्तआ राजखान्थियारि पार्टीनि जागायजेन्नायखौ फोसावदोंमोन, फैगौ बिसायख'थिखौ जुजिनो सानथांखि लादोंमोन।
दिशा पटानीआ'राधे'सावथुननि सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि सावगारिफोरखौ सेयार खालामो।
'सीरियास मेन'आव नवाजुद्दीन सिद्दिकीनि दिन्थिफुंनाया सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
कृति सेन 'नआ गुरै लैखोनफोरनिफ्राय हामनायनि उनाव कभिड-19 नि थाखाय नेगेटिभ आनजाद खालामो।
सैफ आली खाननि वेब सिरिज'तांडव'आ बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै आयेनारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं।
जेकलीन फर्नान्डिजआ जन अब्राहमजों लोगोसे एक्शन थ्रिलर'अटैक'नि कास्टजों ज'जायो।
अर्जुन कापुर आरो मलायका अरराया पस्टजों इनस्टाग्रामनि सोमोन्दोखौ मावख 'आरि खालामो।
भूमि पेडनेकरा सोशल मीडिया केम्पेइननि गेजेरजों आबहावायारि रैखाथिनि थाखाय हेफाजाब होयो।
सुशान्त सिंह राजपूतनि न'खरआ लाइमोन रोंग'थिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांनि गोसोखांथियाव बिथा गायसनो।
राधिका आप्टेनि दिथाहोजानाय गिबि सुंद'सावथुना हादोर गेजेरारि फोरबोफोराव बाख्नायजायो।
इमरान हाशमीआ फैगासिनो थानाय हरर सावथुन'एजरा'नि रिमेकनि फार्स्ट लुकखौ सेयार खालामदों।
यामी गौतमआ लोरबां गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
फारहान आखतारआ गेलेमु बाय'पिक'तूफान'आव गावनि फावनि थाखाय गोख्रों फोरोंनाय लायो।
कल्कि क 'चलिनआ बिमा जानायनि सायाव गोसोआरि लिरबिदां लिरो, गथ'नि सावगारिखौ सेयार खालामो।
विक्की कौशलनि'भूत पार्ट वन'आ सावरायगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनिफ्राय गलाय मोनदेर बिसावरायनाय मोनो।
सनी लियोनआ गावनि कास्मेटिक ब्रान्डखौ लन्च खालामो, जायनि थांखिया आयजोफोरखौ गोहो होनाय।
रितेश देशमुख आरो जेनेलिया डिसुजाया हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसोआरि पस्टफोरजों फालियो।
कंगना रनौतनि'थलाइवी'नि बाय'पिक ट्रेलारआ अनलाइन लाख-लाख नायगिरिफोरखौ बुथुमदों।
सिद्धार्थ मल्होत्राया लखनऊआव जासिं थ्रिलार'मिशन मजनू'नि सेबखांनायखौ जागायो।
श्रद्धा कापुरा जिब-जुनार मोजां खालामनाय हाबाफारिफोरखौ मदद होयो, आश्रयनिफ्राय लामादिङा सैखौ बोजबना लायो।
अभिषेक बच्चननि वेब सिरिज'ब्रीदः इनटू द शैड'आ मोजां फिडबेक मोनो।
करीना कापुरा गावनि पडकास्ट फारिआव गोरबोआव थानाय दावबायनायनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
रनबिर कापुरा क 'भिड-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदों, जाय आथिखालाव न'आव क्वारान्टाइनआव दं।
सोनाक्षी सिन्हाया गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय आरिमु हाबाफारि जागायदों।
वरुण धवनआ गोबाव समनि गार्लफ्रेन्ड नताशा दलालजों इन्टिमेट सेरेमनीआव हाबा जायो।
माधुरी दीक्षितआ बिसोरनि बोसोरारि सानाव फिसाजों मोसानाय वीडिय 'खौ सेयार खालामो।
आयुष्मान खुरानानि'आर्टिकल 15'आ फिल्मफेयरआव साबसिन सावथुननि बान्था देरहादों।
केटरिना कैफआ एक्सक्लुसिभ मेकआप लाइन लन्च खालामनो थाखाय बिउटि ब्रान्डजों हेफाजाब होयो।
'आश्रम'फारिआव बबी देओलनि दिन्थिफुंनाया गुवारै सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
ऋतिक रोशनआ टाइगर श्रॉफजों लोगोसे ब्लकबस्टर सावथुन'वार'नि सिक्वेलखौ फोसावदोंमोन।
ट्रेन्दिं मेथाइनि सायाव न 'रा फतेहीनि मोसानाय वीडिय'आ अनलाइन मिलियन नायनायखौ बारदों।
शिल्पा शेट्टीया मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय गोदान योगा चेलेन्जनि गेजेरजों फिटनेस रुटिनखौ बांहोयो।
ऐश्वर्या राय बच्चना गुबुन हादोरारि जायगायाव नख 'रारि जिरायनाय साननि नुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
राजकुमार रावनि'रूही'आ महामारीनि उनाव बक्स अफिसआव जाफुंसारनाय महरै नुजायो।
इरफान खाननि फिसाज्ला बाबिलआ सोशल मीडिया प्लेटफर्मआव गिबि सावथुन बिथांखिखौ फोसावदोंमोन।
जान्हवी कापूरनि'गुंजन सक्सेना'दिन्थिफुंनाया बलीवुडनि लोगोफोरनिफ्राय बाखनायनाय मोननो हायो।
पूजा हेगड़ेआ जोनोम सानखौ गोसोआरि खौरां आरो मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव अनलाइन रायज्लायनायजों फालियो।
अरिजित सिंहनि गोसोआरि रोजाबनाया मुलुगनाङै देंखो मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव गोख्रै हिट जायो।
करण ज'हारा गोसो बोनो हानाय सेलिब्रिटी लाइनआपजों लोगोसे'कॉफी विद करण'खौ फैफिनो होनना फोसावदोंमोन।
नखरनि थान्दैआ बुङो दि गुसुं समनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिसनजानायनि उनाव दिलीप कुमारनि सावस्रिया मोजां जायो।
रानी मुखर्जीआ सासे फावखुंगुर महरै गावनि दावबायनायखौ एक्सक्लुसिभ इन्टारभिउ सेशनाव सावरायदों।
सैफ आली खानआ'बंटी और बबली'सिक्वेलआव मुंदांखा फावखौ खालामफिननायखौ रोखा खालामो।
कृति सेन'ना सल'बाथायारि थुनफावथाय'आदिपुरुष'आव जुजिनां फावनि थाखाय थियारि खालामनो जागायो।
सनजय दत्तआ केमोथेरापि फाहामनायखौ आबुं खालामो, हेफाजाब होग्रा मोजां मोनग्राफोरनो बाखनायनाय फोरमायो।
आदित्य राय कापुरा हादोर गेजेरारि बयनिख्रुइ बांसिन फानजानाय सल 'मानि थ्रिलार रिमेकआव फाव खालामगोन।
काज 'लआ गावनि मुंदांखा सावथुननि सेटनिफ्राय मोजां मोनग्राफोरजों गोदो गोदायनि गोजाम सावगारिफोरखौ सेयार खालामो।
रवीना टंडनआ नेटफ्लिक्स फारिआव बाहागो लायो, डिजिटेल रंजाबाजायाव गावनि आगानखौ दिन्थियो।
अनुपम खेरनि थुलुंगायारि बिजाबआ फोसावनायनि सप्ताफोरनि गेजेराव बेस्टसेलारनि थामानसिम सौहैयो।
ईशा देओलआ समाजारि जेंनाफोरखौ सावरायनानै गुसुं सावथुनजों फैफिन्नायनि बिथांखिखौ फोसावदोंमोन।
इम्तियाज आलीआ फैगौ देंखोआरि रमान्टिक ड्रामानि थाखाय ए. आर. रहमानजों लोगो नायो।
अरमान मालिकआ इंराजियाव गावनि ग्राउन्डब्रेकिंग सिंगेलनि थाखाय हादोर गेजेरारि बान्था देरहादों।
मनज बाजपेयीनि'द फैमिली मैन'नि नैथि सिजननि ट्रेलारआ गोबां मिजिं थिदों।
जुहि चावलाया मुम्बाइनि खाथि खालायाव बिफां गायनायनि सालायनायजों प्रदूषणा जानायनि बेरेखायै हेफाजाब होयो।
आली फजलआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव रोंग'थिगोनां फावखुंगुरजों लोगोसे हलीवुडनि हेफाजाबखौ रोखा खालामो।
लता मंगेशकरनि जोनोम सानखौ मोजां मोनग्राफोरजों सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव मान बावनायजों फालिनाय जायो।
नेहा कक्कड़ आरो र'हानप्रीत सिंहआ गावसोरनि गिबि हाबानि बोसोरारि फालिथायखौ मोजाङै फालियो।
रोहित शेट्टीआ गावनि जाफुंसार फ्रेन्चाइजी मुलुगाव आरोबाव मोनसे एक्शनजों बुंफबनाय सावथुननि इंगित होयो।
हेमा मालिनीआ भारतारि सावथुन फालिनाय लाइभ इभेन्टनि समाव गावनि मुंदांखा केरियारखौ रिफियो।
जथाय फारिआव शोभिता धुलिपालानि दिन्थिफुंनाया नायगिरिफोरनिफ्राय बाख्नायजायो।
रश्मिका मंदानाया गोजौ थाखोनि फावखुंगुरफोरजों लोगोसे बलीवुड प्रजेक्टआव साइन खालामो, गावनि गोसो गुदुंखौ फोरमायो।
ज'या अख्तरनि'मेड इन हेवेन'सिजन नैआ बे दिसेम्बराव प्रीमियर जागोन।
सनी देओलआ फोलेरारि फारागथिफोरखौ नागिरना गोसोआरि फावथाइनि थाखाय धर्मेन्द्रजों फिन ज'जायो।
अनन्या पान्डेआ गावनि गोदानसिन फोसावथाय फोसावनायनिफ्राय फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
'लुडो'आव पंकज त्रिपाठीनि दिन्थिफुंनाया बिथांखौ हेफाजाबगिरि फावखुंगुरनि थाखाय मानगोनां बान्था मोननो हायो।
दिया मिर्जाया इनस्टाग्राम पस्टनि गेजेरजों मोजां मोनग्राफोरनो गोसोआरि खौरां होनानै गोरबोआव थानायखौ फोसावो।
राधिका मदनआ एक्शन सावथुनाव देहायारि दाबि खालामनाय फावनि थाखाय फोरोंथाय दावबायनायखौ फोरमायदोंमोन।
तब्बूआ थुनलायारि क्लासिकनि मोनसे सोलायसोल'नि थाखाय आरोबाव विशाल भारद्वाजजों हेफाजाब होयो।
फिटनेस-केन्द्रिक फावनि थाखाय वाणी कापूरनि सोलायनाया सोशल मीडियायाव बाख्नायग्राफोरखौ थुलुंगा होयो।
सूर्यनि'सूरराई पटरू'आ बे बोसोराव अस्कारआव भारतनि मावख 'आरि हाबफैनाय जायो।
हंसिका मोटवानीआ खाथिसिन लोगोफोरजों खुंजानाय सरप्राइज पार्टीजों माइलस्टोन जोनोम सान फालियो।
सामन्था रुथ प्रभुनि वेब सिरिजनि टिजारआ घन्टासेनि गेजेराव रेकर्ड सिफायनाय नायनायखौ बारलाङो।
कार्तिक आर्यनआ महामारीनि रैखाथि राहाफोरनि गेजेराव रम-कम'शहजादा'नि सेबखांनायखौ जागायजेनो।
मौनी रयनि ब्राइडल फटशूटआ गोदान फिउजन हाबानि डिजाइनफोरनि थाखाय गोसो बोनो हायो।
पीरियड ड्रामायाव अदिति राव हैदारिनि रीगल लुकआ नंगुबैथिनि थाखाय बाखनायनाय देरहायो।
रिचा चड्डा आरो अली फजलआ लाइसिजों एक्सक्लुसिभ इन्टारभिउआव हाबानि फोरमायथिफोरखौ रानलायदोंमोन।
ताहिर राज भासिनआ मुंदांखा गेलेमु आइकननि जिउखौ दिन्थिनाय बाय'पिक प्रजेक्टआव बाहागो लायो।
फातिमा सना शेखआ गोसोआरि सावस्रि आरो समाजारि मानहानि सायाव नोजोर होनाय बिथांखिखौ फोसावो।
भाग्यश्रीआ आशुतोष गोवारिकरजों दिथाहोजानाय पीरियड ड्रामायाव फावजों फैसालियाव फैफिनो।
फावखुंगुर शाहरुख खानआ दिथागिरि राजकुमार हिरानीजों लोगोसे गोदान सावथुन फोसावदोंमोन।
प्रियंका चोपड़ाया इनस्टाग्रामआव फिसाजोजों लोगोसे समायना सावगारि सेयार खालामो।
अमिताभ बच्चनआ COVID-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदों, देहा फाहामसालियाव थिसनजादों।
दीपिका पादुकोणआ गोसोआरि मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि फाउन्डेसन जागायदों।
सलमान खाननि गोदानसिन सावथुना बक्स अफिसाव 200 कौटि रां बारदों।
कंगना रानाउतआ बावैसोनि मोगा-मोगियाव बाहागि सोमोन्दोनि थाखाय बलीवुड दारिमिनखौ सावरायदों।
आलिया भट्टआ'राजी'आव गावनि फावनि थाखाय साबसिन फावखुंग्रिनि बान्था देरहादों।
रणवीर सिंह आरो दीपिका पादुकोणआ इटलीआव हाबानि बोसोरारि फालिथाइखौ फालियो।
अक्षय कुमारा क'विड-19 रैखाथिनि थाखाय पि. एम. केयर्स फान्डआव 25 कौटि रां दान होदों।
करीना कापुर खानआ बिसि सैफ आली खानजों नैथि गोरबोआव थानायखौ फोसावदोंमोन।
रितिक रोशननि मोसानाय वीडिय 'आ सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव भाइरल जायो।
अनुष्का शर्मा आरो विराट कोहलीआ गथ'सा हिनजावखौ बरनायदोंमोन, गोजोन खौरां फोरमायदोंमोन।
महामारीनि जिंगानि थाखाय आमिर खाननि'लाल सिंह चड्ढा'नि रिलिजखौ गोबाव खालामनाय जादों।
तापसी पन्नूआ मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकडाउननि गेजेराव वर्कआउट रुटिनखौ सेयार खालामो।
अजय देवगननि'तान्हाजी'खौ गोबां भारतारि रायजोफोराव खाजोना गैयै फोसावनाय जादों।
सनु सुदा हादोर गेजेरारि लकडाउननि समाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरखौ न 'सिम सौहैनायाव मदद खालामो।
विद्या बालननि'शकुंतला देवी'नि बाय'पिकआ स्ट्रीमिंग प्लेटफर्म एमाजन प्राइमआव प्रिमियर जायो।
शाहिद कापुरा फैगासिनो थानाय स्पर्टस ड्रामा'जर्सी'रिमेकनि सेबखांनायखौ जागायो।
सारा आली खानआ फंबाय इब्राहिमजों लोगोसे गोजाम जिरायनाय समनि सावगारिफोर सेयार खालामो।
टाइगर श्रॉफआ गावनि रोजाबनाय आरो मोसानाय रोंग 'थिखौ दिन्थिग्रा गोदान रोजाबनाय रिलिज खालामो।
अनिल कापुरा गावनि 64थि जोनोम सान फालिनायाव फिटनेस सिक्रेटखौ फोरमायो।
परिणीति चोपड़ानि सोलायनाय सावगारिफोरा मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ खुंनायखौ उनसंनो थुलुंगा होयो।
रजनीकान्तआ राजखान्थियारि पार्टीनि जागायजेन्नायखौ फोसावदोंमोन, फैगौ बिसायख'थिखौ जुजिनो सानथांखि लादोंमोन।
दिशा पटानीआ'राधे'सावथुननि सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि सावगारिफोरखौ सेयार खालामो।
'सीरियास मेन'आव नवाजुद्दीन सिद्दिकीनि दिन्थिफुंनाया सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
कृति सेन 'नआ गुरै लैखोनफोरनिफ्राय हामनायनि उनाव कभिड-19 नि थाखाय नेगेटिभ आनजाद खालामो।
सैफ आली खाननि वेब सिरिज'तांडव'आ बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै आयेनारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दं।
जेकलीन फर्नान्डिजआ जन अब्राहमजों लोगोसे एक्शन थ्रिलर'अटैक'नि कास्टजों ज'जायो।
अर्जुन कापुर आरो मलाईका अरराया पस्टजों इनस्टाग्रामनि सोमोन्दोखौ मावख 'आरि खालामो।
भूमि पेडनेकरा सोशल मीडिया केम्पेइननि गेजेरजों आबहावायारि रैखाथिनि थाखाय हेफाजाब होयो।
सुशान्त सिंह राजपूतनि न'खरआ लाइमोन रोंग'थिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांनि गोसोखांथियाव बिथा गायसनो।
राधिका आप्टेनि दिथाहोजानाय गिबि सुंद'सावथुना हादोर गेजेरारि फोरबोफोराव बाख्नायजायो।
इमरान हाशमीआ फैगासिनो थानाय हरर सावथुन'एजरा'नि रिमेकनि फार्स्ट लुकखौ सेयार खालामदों।
यामी गौतमआ लोरबां गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
फारहान आखतारआ गेलेमु बाय'पिक'तूफान'आव गावनि फावनि थाखाय गोख्रों फोरोंनाय लायो।
कल्कि क 'चलिनआ बिमा जानायनि सायाव गोसोआरि लिरबिदां लिरो, गथ'नि सावगारिखौ सेयार खालामो।
विक्की कौशलनि'भूत पार्ट वन'आ सावरायगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनिफ्राय गलाय मोनदेर बिसावरायनाय मोनो।
सनी लियोनआ गावनि कास्मेटिक ब्रान्डखौ लन्च खालामो, जायनि थांखिया आयजोफोरखौ गोहो होनाय।
रितेश देशमुख आरो जेनेलिया डिसुजाया हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसोआरि पस्टफोरजों फालियो।
कंगना रनौतनि'थलाइवी'नि बाय'पिक ट्रेलारआ अनलाइन लाख-लाख नायगिरिफोरखौ बुथुमदों।
सिद्धार्थ मल्होत्राया लखनऊआव जासिं थ्रिलार'मिशन मजनू'नि सेबखांनायखौ जागायो।
श्रद्धा कापुरा जिब-जुनार मोजां खालामनाय हाबाफारिफोरखौ मदद होयो, आश्रयनिफ्राय लामादिङा सैखौ बोजबना लायो।
अभिषेक बच्चननि वेब सिरिज'ब्रीदः इनटू द शैड'आ मोजां फिडबेक मोनो।
करीना कापुरा गावनि पडकास्ट फारिआव गोरबोआव थानाय दावबायनायनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
रनबिर कापुरा क 'भिड-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदों, जाय आथिखालाव न'आव क्वारान्टाइनआव दं।
सोनाक्षी सिन्हाया गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय आरिमु हाबाफारि जागायदों।
वरुण धवनआ गोलाव समनि गार्लफ्रेन्ड नताशा दलालजों इन्टिमेट सेरेमनीआव हाबा जायो।
माधुरी दीक्षितआ बिसोरनि बोसोरारि सानाव फिसाजों मोसानाय वीडिय 'खौ सेयार खालामो।
आयुष्मान खुरानानि'आर्टिकल 15'आ फिल्मफेयरआव साबसिन सावथुननि बान्था देरहादों।
केटरिना कैफआ एक्सक्लुसिभ मेकआप लाइन लन्च खालामनो थाखाय बिउटि ब्रान्डजों हेफाजाब होयो।
राजकुमार रावनि गोदानसिन सावथुना सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय आरो नायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय।
हुमा कुरैशीया समाजारि जेंनाफोर आरो हेंथाहोनाय वेब सिरिजआव फाव खालामो।
रानी मुखर्जीआ मोजां मोनग्राफोरनो गोसोआरि खौरांजों माइलस्टोन केरियारनि बोसोरारि फालिथाय।
करण ज'हारा हाथरखिफोरजों बुंफबनाय कास्टफोरजों लोगोसे फैगौ दिथागिरि भेन्सारखौ फोसावदोंमोन।
बबी देओलनि वेब सिरिजआ गोसो बोनो हानाय सल'आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय बाखनायनाय मोनो।
तारा सुतारियाया फैगासिनो थानाय रमान्टिक ड्रामानि थाखाय गावनि थियारि जानायनि नुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
अनन्या पांडेनि सोशल मीडिया केम्पेइना देहानि पजिटिभिटि आरो गावखौ मोजां मोननायखौ बांहोयो।
आदित्य राय कापुरा गुबुन हादोरफोराव एक्शन थ्रिलरनि सेबखांनायखौ जागायो।
नरगिस फाखरीआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव मोनसे आसागोनां फावजों बलीवुडआव फैफिनो।
इमरान खानआ फाव खालामनायनिफ्राय गोबाव समनि थाद'नायनि उनाव फैफिन्नायनि बिथांखिखौ फोसावदोंमोन।
जुहि चावलानि बिफां गायनायनि थांखिनि थांखिया आबहावायारि दिदोमथिखौ बांहोनाय।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय सावथुनाव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मनज बाजपेयीआ हायुंआरि बान्था देरहादों।
नुसरत भरुचानि हरर सावथुननि ट्रेलारआ मोजां मोनग्राफोर आरो सावरायगिरिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि सोमजिहोयो।
पंकज त्रिपाठीआ न्याय आरो मोनफिन्नायनि आयदाफोरखौ नागिरना गोदान वेब सिरिजआव साइन खालामो।
कृति खरबंदा आरो पुलकित सम्राटआ इनस्टाग्रामआव समायना जिरायनाय साननि सावगारिफोर सेयार खालामो।
रजनीकान्तनि'अन्नात्थे'नि टिजारआ घन्टासेनि गेजेराव लाख-लाख नायनायजों रेकर्ड सिफायो।
चित्रांगदा सिंहआ रोंग 'थि जौगाथायनि गेजेरजों आयजोफोरखौ गोहो होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
कुनाल खेमुआ बिसि आरो फिसाजोजों नख'रारि समनि गोसो दुंखांहोनाय सावमुफोरखौ सेयार खालामो।
नेहा धूपिया आरो अंगद बेदीआ गावसोरनि हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसोगुदुं मान बावनायजों फालियो।
स'हा आली खानआ सासे बिमा महरै गावनि मोनदांथिफोरनिफ्राय थुलुंगा लानानै गथ'फोरनि बिजाबखौ लिरो।
अरबाज खानआ दिदोमथि आरो सोमोन्दोनि आयदाफोरखौ नागिरना दिथागिरिनि गिबि आगानखौ फोसावदोंमोन।
जुहि चावलाया गावनि केरियारखौ फालिनानै जर 'खा मोगा-मोगियाव मुंदांखा फावफोरखौ नायफिनो।
रवीना टंडननि वेब सिरिजआ गावनि गोसो बोनो हानाय बुंफुरलुनि थाखाय जोबोद सावरायजायो।
शिल्पा शेट्टीआ फिटनेस रुटिनखौ सेयार खालामो जाय मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ खुंनाय आदबखौ नाजावनो थुलुंगा होयो।
मिस्टरी थ्रिलरआव अर्जुन रामपालनि दिन्थिफुंनाया गुवारै सावरायजानाय बाख्नायनाय आरजियो।
दिया मिर्जाया गोहोम गोनां समाजारि बिजों फोसावथायनि गेजेरजों बोथोर सोलायनाय सांग्रांथिखौ मदद होयो।
जरीन खानआ नखर आरो बावसोमनायनि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानाय गोसोआरि थुनफावथायाव फाव खालामो।
अभय देओलनि उदां सावथुननि गिबि दिन्थिफुंनाया मुंदांखा गेजेर हायुंआरि सावथुन फोरबोआव जायो।
जन अब्राहमआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव गोख्रों एक्शन सिक्वेन्सनि गिबि नुथायखौ फोरमायो।
कार्तिक आर्यननि रमान्टिक कमेडीआ बोसोरनि गोमोथाव बक्स अफिस हिट जायो।
दुलकर सलमानआ खोला भारतारि आरो बलीवुड सावथुन केरियारखौ समान खालामनायनि सायाव मोनदांथिफोरखौ रानलायदों।
अनुपम खेरआ गावनि गावारि आरो जिउराहायारि दावबायनायनि गोसोखांथि फोसावो।
परेश रावलआ भारतारि सावथुनाव बिहोमा होनायनि थाखाय लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था मोनो।
सनी देओलआ फैगौ एक्शनजों बुंफबनाय नख'रारि फावथाइनि थाखाय फिसाज्ला करणजों लोगो नायो।
गोसोआरि थ्रिलारआव तब्बूनि गुदि दिन्थिफुंनाया सावरायगिरि आरो नायगिरिफोरखौ बाख्नायो।
थुनफावथाय हानजाया बायजोआरि सोहोरनि जायगाफोराव शेक्सपियरनि नायजाबफोरखौ दिन्थिफुङो।
पप आर्टिस्टआ गोदानसिन एलबाम रिलिजजों स्ट्रिमिं रेकर्डखौ सिफायो।
फावखुंग्रिफोरा बान्था मुं सायख'जानायनि उनाव सिबियारिफोरनि मददनि थाखाय बाखनायनाय फोरमायो।
सेलिब्रिटी जराआ सोशल मीडिया प्लेटफर्मआव गिबि गथ'खौ फोसावदोंमोन।
दिथागिरिया गेजेर हायुंआरि सावथुन फोरबोनि फोरबोआव मानगोनां बान्था देरहायो।
रोजाबगिरिया कनसार्टनि समाव सोरगोआरि बोसोन होग्रानो गोसोआरि दिन्थिफुंनायखौ बावनाय जायो।
एनिमेशन स्टुडिय 'आ उननि नख'रारि लोगोआरि एडभेन्सार सावथुननि ट्रेलारखौ जागायजेनो।
मोसागिरिया गोसो बोनो हानाय दिन्थिफुंनाया अनलाइन थांनायनि उनाव वायरल मुंदांखा जायो।
बेन्डआ फैगौ एलबाम फोसावनायनि सिगां गोदान सिंगेल रिलिज खालामो।
सावरायगिरिफोरा गोनांथार बुहुमनां आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि थाखाय डकुमेन्टारिखौ बाख्नायो।
फावखुंगुरआ मोजां मोनजानाय क्लासिक थुनलायारि सल 'मानि सोलायनायाव फाव लायो।
सावथुन बानायगिरिया बान्था मोन्नो हानाय उदां सावथुननि गेजेरजों हारिमुआरि उनमोनथाइखौ नागिरना दिहुनो।
ब्रॉडवे देंखोआ नायगिरिफोरनि गोबां गोनांथिनि जाहोनाव सोलियो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मुंदांखा साइन्स-फाइ टेलीविजन सिरिजनि मोनथायफोर आरजियो।
देंखोगिरिनि चैरिटी फोरबोआ मुलुगनाङै लोरबां गथ 'फोरनि थाखाय लाख-लाख रां बुथुमो।
फोरबोआ गासै सप्तायाव थिमेड मान बावनायजों मुंदांखा दिन्थिगिरिफोरखौ फालियो।
सेलिब्रिटी शेफआ जागायजेनग्राफोरनि थाखाय गोरलै रेसिपिफोर थानाय कुकबुक फोसावो।
यूट्यूब स्टारआ गाहाय स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआव गुबै कन्टेन्ट सिरिजखौ जागायजेनो।
रोजाबगिरिया फेयरवेल वर्ल्ड टूरनि उनाव लाइभ परफार्मेन्सनिफ्राय सानस्रिनायखौ फोसावो।
फावखुंगुर-दिथाहोगिरि जर 'आ गोबां नेबाय थानाय सावथुननि साबसिन महरनि गिबि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हेफाजाब होयो।
मिजिंथिजायै बोथोरनि हेंथा जानायनि जाहोनाव सावथुन दिहुनथाया दानदिसेनि थाखाय थाथ 'यो।
मुंदांखा सिटकमआ गोबां बोसोरनि थाद'नायनि उनाव गोदान सिजननि थाखाय फैफिनो।
फावखुंगुरआ सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय फावथायारि फावआव गोमोथाव दिन्थिफुङो।
स्टेन्ड-आप कमेडियना फैगौ बोसोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि दावबायनायनि अक्ट 'फोरखौ फोसावो।
रियेलिटी टीवी स्टारआ लाइमोन नोगोरारि नायगिरिफोरखौ नोजोर होनानै फैशन ब्रांड लन्च खालामो।
क्लासिकेल देंखोगिरिया मुंदांखा फोरबोआव लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था देरहायो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ हाथरखि गोनां बन्दनि सावथुननि जुनिया मोनथायफोरखौ रैखा खालामो।
बलिउदनि फावखुंग्रिफोरा गेजेर हायुंआरि बान्था दिन्थि रेड कार्पेट फोरबोआव गोमोयो।
सावथुन सावरायगिरिफोरा गोदानसिन जिउयारि थुनफावथायारि सावथुनाव गोहोगोरा सल'खिन्थानायखौ बाख्नायो।
सेलेब्रिटीआ केन्सार बिजिरसंनाय आरो सुबुं समाजनि हाबाफारिफोरखौ हेफाजाब होग्रा चेरिटी गालाखौ खुङो।
दिथागिरिया साननाय-होग्रा बिगियान सल 'बाथा सावथुनाव इयुननि आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
पप सेनसेसनआ गोबां फोसावजानाय एलबाम दावबायनायनि समाव मर्चेन्डाइज स्टर लन्च खालामो।
फावखुंगुरआ गोसोआरि फैनाय बैसोनि सल 'नि थाखाय बाखनायजानाय सावथुनगिरिजों फिन ज'जायो।
देंखो वीडिय 'आव सोमोनांथाव नुथायारि गोहोम आरो गोहोगोरा मोसानाय रुटिनफोर दं।
फावखुंग्रिफोरा एक्शन-पेक्ड थ्रिलार सावथुनजों बक्स अफिसनि रेकर्ड सिफायो।
कमेडी सावथुना गाहाय स्ट्रिमिं सिबिथायाव रिलिज जानायनि उनाव कल्ट आरजियो।
दिहुनगिरिया गाहाय स्टुडिय 'जों गोबां सावथुन बिथांखिफोरनि थाखाय रादाइ खालामो।
ब्रडवे स्टारआ आउटड 'र फोरबोआव लाइभ दिन्थिफुंनायजों मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
एनिमेशन सिक्वेलआ रेकर्ड-ब्रेकिं जागायजेननाय सप्तानि आयजों मिजिंथिजानायखौ बारायना होयो।
दिथागिरिया दानथेलायनाय साननाय-होग्रा सावथुनाव आथिखालनि समाजारि जेंनाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
रोजाबगिरि-मेथाइ लिरगिरिया फैगासिनो थानाय एलबामनि थाखाय प्रेस कन्फ्रेन्सनि समाव गुजबफोरखौ फोरमायो।
दानफोरनि गोब्राब फोरोंथाय नाजानायनि उनाव मोसागिरिया हायुंआरि बादायलायनायखौ देरहायो।
हादोर गेजेरारि सावथुन हाथरखिआ सुपरहीरो फावआव मार्वेल सिनेमेटिक यूनिवर्सजों लोगो जायो।
फावखुंगुरनि गोसोखांथिया केरियारनि गाहाय बाथ्राफोरनिफ्राय फैसालिनि उननि सल 'फोरखौ फोरमायो।
बान्था देरहागिरि सावथुन बानायगिरिया सल 'बाथाखौ सावथुनारि कोर्टराम ड्रामायाव सोलायदों।
रियेलिटी टीवी स्टारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया अनलाइन बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सावरायनायखौ बांहोयो।
जाज लिजेन्डआ गोलोम बोथोरनि देंखो फोरबोनि लाइनआपखौ गोबां बाखनायनायजों गाहाय रादाब होयो।
फावखुंग्रिफोरा आबहावायारि बिबानखौ बांहोनाय अरायथा जि-जोम लाइन जागायदों।
हलिउदनि फावखुंगुरआ एनिमेटेड फेन्टासी एडवेन्सार सावथुनाव गाहाय फावगिरिनि गारां होयो।
नेटफ्लिक्सआ मुंदांखा मर्डर मिस्ट्री सिरिजनि नैथि सिजनखौ रोखा खालामो।
डकुमेन्टारि सावथुन बानायगिरिया गोसोआरि चार्ज खालामनाय सावथुनाव बुहुमनां दैनि आंखालखौ बिजिरो।
फावखुंगुरआ मुंदांखा सावथुननि माइलस्टोन बोसोरारि फालिथायनि जुनिया फालिथायाव बाहागो लायो।
दिथागिरिया बलीवुडनि गोजौ थाखोनि सावथुन मुंदांखाफोर फाव खालामनाय जारिमिनारि सलन्थायमा फोसावदोंमोन।
लाइमोन देंखोगिरिया बुहुमनां आरिमु दिन्थिफुंनायाव गोमोथाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय सिनायथि मोननो हायो।
देंखोआरि मोनदांथिया गोसोआरि महरै रिंसारनाय गोदान सिंगेलनि थाखाय सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय आरजियो।
स्ट्रिमिं सार्विसआ गुबै कास्ट सोद्रोमाफोरजों काल्ट क्लासिक सिरिजखौ गोदानै जोनोम होयो।
डकुमेन्टारिआ रंजानाय दारिमिनाव लामा दिन्थिगिरिफोरनि बुंजायै सल 'फोरखौ दिन्थियो।
रक बेन्डआ जि बोसोरनि देंखोखौ फालिनायनि थाखाय मुलुग दावबायनायनि थाखाय फिन ज'जायो।
मोजां मोनग्राफ्रा गोबाव समसिम नेबाय थानाय थाद'नायनि उनाव फावखुंगुरनि टेलीविजनआव फैफिन्नायनि रंजानायखौ फालियो।
गथ'सा लिरगिरिया बयनिख्रुइ बांसिन फानजानाय बिजाबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै एनिमेटेड फारि फोसावो।
नायजाब हानजाया शेक्सपियरनि मुंदांखा दुखुगोनां जाथायफोरनि गोदान मुगानि सोलायनायखौ दिन्थिफुङो।
इनफ्लुएन्सरआ बुहुमनां नायगिरिफोरनि थाखाय गोदान जिउखुंथाय दिहुनथायफोरजों ब्रान्डखौ फुवारो।
देंखोगिरिया बुहुमनां सुबुं अनफावरि आंखालनि खहा जानायफोरनो गोसोआरि मेथाइ बावनाय जायो।
जारिमिनारि थुनफावथाया गेजेर हायुंआरि सावथुन फोरबोआव नायगिरिफोरनि सायख 'नाय बान्था देरहायो।
मुंदांखा सुबुंफोरा रंजानाय दारिमिनाव बायदि रोखोमखौ जौगाहोनाय फोसावथायखौ मदद होयो।
फोर्बोनि खुंगिरिफोरा मुंदांखा गेजेर हायुंआरि आरिमुगिरिफोरनि लाइनआपखौ रोखा खालामो।
लाइमोन फावखुंगुरआ हलीवुडनि गोदानसिन रमान्टिक कमेडी सावथुनाव फाव लायो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ नंगुबै जिउनि जारिमिनारि जाथायफोरनिफ्राय थुलुंगा मोन्नाय एन्थ 'लोजी सिरिजखौ जागायजेनो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय नायजाबआ नखर, खहा जानाय आरो रैखा खालामनायनि आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
डकुमेन्टारि सावथुन बानायगिरिफोरा आबहावायारि जेंनाफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय रोंग'सारफोरजों हेफाजाब होयो।
फावखुंग्रिफोरा गाहाय सेबखांनायजों मोगा-मोगिनि समाव गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ मदद होयो।
हिप-हप देंखोगिरिया गोबां मिजिंथिनाय एलबाम फोसावनायजों चार्टआव गोजौसिन जायगायाव दं।
गेजेर हायुंआरि देंखो फोरबोआ बाहागो लानाय 50 नि बांसिन हादोरफोरनि रोंग 'थिफोरखौ दिन्थियो।
फेस्ला सावथुना समायनायै मिनिनाय आरो गोसोआरि बुब्लिफोरजों नायगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
मोजां मोनग्राफोरा गोबाव समसिम नेबाय थानाय फेन्टासि सिक्वेलनि गोमोथाव टिजारनि सायाव फिनजाथाय होयो।
बलीवुड सुपारस्टारा 25 बोसोरनि सावथुनारि जाफुंसारनायखौ मोजां मोनग्राफोरजों फालियो।
अपेरा कम्पानिया क्लासिक दिहुनथायफोरखौ गुवारै सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
गेमिं दारिमिना मुंदांखा भिडिअ'गेम फ्रेन्चाइजीनि सावथुन सोलायनाय जागायदों।
उदां सावथुन बानायगिरिफोरा सावथुन फोरबोआव गिबि फावनि थाखाय सिनायथि मोननो हायो।
मुंदांखा सावथुन दारिमिननि बान्था देरहानायनि उनाव फावखुंगुरआ गोसोआरि बिबुंथि होयो।
दिथागिरिया बे बोसोराव मोनसे गोदान जारिमिनारि सलन्थायमानि सानथांखि फोसावो।
रोजाबगिरिया थांनाय सनिबारनि बेलासियाव मोब्लिबारि दिन्थिफुंनायजों देंखो फोरबोनि गाहाय रादाब जादोंमोन।
बेन्डआ मोनसे फोसावजायै लाइभ एलबाम अनलाइन फोसावनानै मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
स्ट्रिमिं सार्विसआ मुंदांखा फावखुंगुरजों फाव खालामनाय गोदान क्राइम थ्रिलर सिरिजखौ फोसावदों।
फावखुंग्रिफोरा हादोर गेजेरारि सावथुन फोरबोआव कास्टम-डिजाइन्ड खसाब गाननानै जोंबाय।
सावथुना गोब्राब समाजारि न्यायनि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बुहुमनां सिनायथिखौ रैखा खालामो।
देंखोगिरि खुंगिरिफोरा खैफोदनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय रां बुथुमनो थाखाय कनसर्टखौ मुलाम्फा होयो।
फावखुंगुरआ फैगासिनो थानाय साइकोलजिकेल थ्रिलार सावथुनाव जुजिनां फाव लायो।
दिथागिरिया ब्लकबास्टारनि गोबां मिजिंथिनाय सिक्वेलनि टिजार पस्टारखौ फोरमायो।
कमेडी ट्रुपआ गुबै स्केच दिन्थिफुंनायजों हायुंआरि दावबायनाय जागायदों।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ आरोबाव मोनसे गोसो बोनो हानाय सिजननि थाखाय हिट फेन्टासी सिरिजखौ गोदान खालामफिनबाय।
पप आइकनआ गोबां हादोरमाफोराव फानजानाय श'जों रेकर्ड सिफायो।
सेलिब्रिटी शेफआ लायमोन सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै गोदान संनाय हाबाफारि सिनायथि होयो।
दिथागिरिया कास्ट आरो प्रडाक्शन टीमजों बक्स अफिसनि जाफुंसारनायखौ फालियो।
सावरायगिरिफोरा बुहुमनां आंखालनि सायाव नोजोर होनायनि थाखाय गोदान डकुमेन्टारिखौ बाख्नायो।
फावखुंगुरआ उननि किस्तिनि थाखाय गाहाय सुपारहिर'फ्रेन्चाइजीनि कास्टजों लोगो जायो।
ब्रडवे देंखोआ नायगिरिफोरखौ नायथावना कोरियोग्राफी आरो गोसोखांथाव मेथाइफोरजों गोसो बोहोयो।
सावथुन फोरबोआ रोंग'थिगोनां फावखुंगुरखौ सावथुनाव जिउनाङै बिहोमा होनायनि थाखाय मान होयो।
रोजाबगिरिया गोदानसिन सिंगेलआव साबसिन गारां दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि बान्था देरहादों।
एनिमेशन स्टुडिय 'आ फैग्राफोरखौ फैगासिनो थानाय सावथुननि रोखा नुथाइजों खिन्थियो।
कमेडियना रंजानाय दारिमिननि फैसालिनि उननि सल 'फोरखौ नागिरना पडकास्ट लन्च खालामो।
देंखो दिहुनगिरिया चार्ट-टपिं स्टुडिय'एल्बमनि थाखाय गोबां आरिमुगिरिफोरजों हेफाजाब होयो।
फावखुंग्रिफोरा गोसोआरि गोख्रों कोर्टराम ड्रामायाव फावनि थाखाय थियारि खालामनायनि सायाव सावरायदों।
फावखुंगुरआ 20थि जौथाइनि मुंदांखा सुबुंखौ सावगारि आखिनाय बाय'पिकआव फाव खालामो।
रियेलिटी टीवी श'आ फैसालियाव बादायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायजेनो।
सेलेब्रिटीया सोशल मीडियानि गेजेरजों गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ हेफाजाब होग्रा फोसावथाय जागायदों।
बे बोसोराव माइलस्टोन बोसोरारि फालिथायनि थाखाय बेन्डआ ज'जानायनि दावबायनायखौ थि खालामो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया बायदि रोखोमनि गेजेर हायुंआरि प्रग्रामिंग सायख'नायफोरजों कन्टेन्ट लाइब्रेरिखौ फुवारो।
दिथागिरिया फैगौ गोसो-बायनाय बिगियान सल 'बाथा सावथुनाव इयुननि सानदांथिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
रोजाबगिरिया गोसोगुदुं लाइभ दिन्थिफुंनायनि समाव सोरगोआरि बोसोन होग्रानो मान बाउयो।
फोरबोआ मुलुगनि जौगाबोनाय सावथुन बानायगिरिफोरनि बिहोमाखौ दिन्थियो।
फावखुंगुरआ दुखु गोनां दावहानि थुनफावथायाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
देंखोगिरिया क्लासिकेल आरो इलेक्ट्रनिक देंखो रोखोमफोरखौ ज'खालामनानै आनजादारि एलबाम हगारो।
सेलेब्रिटीया एक्शनजों बुंफबनाय गोदान सावथुन सेबखांनायनि फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ रानलायो।
ब्रडवे दिहुनगिरिफोरा मोजां मोनसिन्नाय गथ 'फोरनि बिजाबखौ गोसो दुंखांहोनाय नख'रारि देंखोआव सोलायदों।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ जुनिया गुबै डकुमेन्टारि सिरिजनि थाखाय सावथुनगिरिफोरजों बाहागो लायो।
सावरायगिरिफोरा बान्था मोन्नो हानाय रमान्टिक कमेडी सावथुनाव फावखुंग्रिनि गोबां रोंग 'थिखौ बाख्नायो।
सावथुन बानायगिरिया नुथायारि गोसो गोनां सानबोलावरि सावथुन दिथा होनाय समाव सोरजिलु जेंनाफोरनि सायाव सावरायदों।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्म रिलिजनि उनाव बुहुमनाङै स्टेन्ड-आप कमेडियाननि गोदानसिन जर'खा ट्रेन्ड्स।
पप स्टारआ गासै इउर 'प आरो सा आमेरिकायाव गोदान दावबायनायनि अक्ट'फोर फोसावो।
सेलिब्रिटी शेफआ गोदानसिन बान्था मोन्नो हानाय कुकबुक फोसावनायाव गोदान गोदान रेसिपिफोर दिन्थियो।
दिथागिरिया राजखान्थियारि महरै चार्ज खालामजानाय थ्रिलार सावथुननि थाखाय गोजौ थाखोनि स्क्रिन राइटारफोरजों हेफाजाब होयो।
गोबां मिजिंथिजानाय एलबामाव सानदांथि गैयै रोखोमफोरजों देंखोआरि हानजानि आनजादफोर।
ब्रडवे श'आ न्युयर्कआव रेकर्ड सिफायनायनि उनाव हायुंआरि दावबायनाय फोसावो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मोगथाङारि जिउनि जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जथाय फारिखौ जागायजेनो।
फावखुंगुरनि गोसोखांथिफोरा हलीवुड केरियार दावबायनायनि समाव मोगा-मोगि जानाय गावारि जेंनाफोरखौ गुवारै फोरमायो।
देंखो फोरबोआ दिन्थिफुंनाय आरो इन्टारेक्टिव वर्कसपफोरनि गेजेरजों हारिमुआरि बायदि रोखोमखौ फालियो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय नायजाबआ अनलायनाय, दुखु आरो फोथायखेबस 'नि जेथोगोनां आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
एनिमेशन सावथुना बुहुमनाङै बोसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन खामायनाय सावथुन जायो।
पप सेनसेसनआ चार्ट-टपिं सिंगेलआव साननाय-होग्रा मेथाइफोरजों रायज्लायनो जागायो।
फावखुंगुरआ गोख्रों उदां थुनफावथाय सावथुनाव नैतिक महरै जेथोगोनां आखुखौ दिन्थिदों।
सावथुन स्टुडिय 'आ गोसो गोनां गोबां-सिनिमा सावथुन मुलुगनि बिथांखिफोर फोसावो।
कमेडी सिरिजआ गोदान आरो सोमोन्दो गोनां रोखोमै खामानि मावनायनि गोहोखौ नागिरना दिहुनो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मुंदांखा क्लासिक सावथुन कैटेल 'गनि बुहुमनां मोनथायफोर आरजियो।
सावरायगिरिफोरा फावखुंग्रिनि सोमोनांथाव दिन्थिफुंनायाव गोसोआरि गोथौथिखौ दिन्थियो।
दिथागिरिया गोसो गुदुं थ्रिलार सावथुनाव आलादा जानायनि आयदाफोरखौ बिजिरो।
रोजाबगिरिया गोहोगोरा देंखो वीडिय 'फोरनि गेजेरजों समाजारि न्यायखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय सिनायथि मोननो हायो।
सेलेब्रिटि जराया ग्लेमारास रेड कार्पेट नुजानायजों गाहाय रादाबफोर बानायो।
डकुमेन्टारिआ रंजानाय दारिमिनाव खामानि मावनाय मुंदांखा नङि फावखुंगुरफोरनि सायाव नोजोर होयो।
फावखुंगुरआ ब्लकबस्टर एक्शन सावथुनाव सानदांथि गैयै केमिय 'जों मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय नैथि स्टुडिय'एलबामखौ हगारनायनि उनाव देंखोगिरिफोरा बुहुमनाङै दावबायनाय।
रियेलिटी बादायलायनाया लाइमोन मोसागिरिखौ गोदान हायुंआरि चेम्पियन महरै मुकुट गानहोयो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ मोजां मोनसिन्नाय सल 'बाथाखौ गोमोथाव मिनिसिरिजआव सोलायहोयो।
दिथागिरिया मुंदांखा सावथुन फोरबोनि फोरबोआव नायगिरिफोरनि सायख 'नाय बान्था देरहायो।
पप आइकनआ रोखोमखौ नेवसिनाय गोदान एल्बमनि थाखाय दारिमिननि गेदेमाफोरजों हेफाजाब होयो।
कमेडियाननि बिजाबआ सानफ्रोमबोनि जिउनि सायाव मिनिथाव नाथाय गियानगोनां लानायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
फावखुंग्रिफोरा गुबुन हादोरफोराव एक्शन नुथाइफोरखौ सेबखांनाय समाव मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि सायाव सावरायदों।
देंखोनि डकुमेन्टारिआ मुंदांखा देंखोगिरिनि हादोरगेजेरारि स्टारडमनि जौगानायखौ उनसङो।
ब्रॉडवे प्लेआ जागायजेन्नायनि सप्तानि जोबनायाव टिकेट फान्नायनि रेकर्ड सिफायो।
जुनिया नख 'रारि सावथुनफोरनि थाखाय एनिमेशन स्टुडिय'जों गिदिर बाहागोआरिफोरखौ स्ट्रिमिं खालामनाय।
दिथागिरिया फैगौ थ्रिलारनि थाखाय प्रेस दावबायनायनि समाव मोजां मोनग्राफोरनि बुंफुरलुफोरखौ बिबुंथि होयो।
फावखुंगुरआ सम गोनां आरो समाजारि सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानाय इन्डी सावथुनखौ थुलुंगा होयो।
फोरबोआ मुंदांखा सावथुन बानायगिरिफोरनि बिहोमाखौ सिगांनि स्क्रिनिंजों फालियो।
सावरायगिरिफोरा सलन्थायमा सानबोलावरि सावथुनाव नुथायारि गोमोथाव सिनेमेट 'ग्राफीनि बागै बाख्नायो।
रोजाबगिरिया कनसर्ट एनकरनि समाव फेनफोरजों गोमोथाव जावजा दिन्थिफुङो।
फावखुंग्रिआ नेटफ्लिक्सनि फैगासिनो थानाय क्राइम ड्रामा सिरिजआव गाहाय फाव लायो।
रियेलिटी टीवी स्टारआ गोदान फैशन आरो समायना लाइनजों केरियारखौ फेहेरदों।
स्ट्रिमिं सार्विसआ मुंदांखा ड्रामा फ्रेन्चाइजीनि थाखाय स्पिनअफ सिरिजखौ ग्रीन लाइट खालामो।
देंखोनि गेदेमाफोरा जिथाय गोलाव जाफुंसार जिउ राहानि उनाव बिदाइ दावबायनाय फोसावो।
सेलेब्रिटि शेफआ जुनिया हाबाफारिनि आलासिफोरनि थाखाय इमर्सिभ डाइनिं रोंमोन्दांथि सोरजियो।
दिथागिरिया सावथुन बानायनायाव एसेल'थान्दैथि होजानाय गारांफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथा जागायदों।
रोजाबगिरिया गोसोआरि गोदान चैरिटी मेथाइनि गेजेरजों बुहुमनां खैफोदनि थाखाय सांग्रांथि बांहोयो।
फावखुंगुरआ गोदान मुगानि डिजिटेल हारिमुनि खाथि खालानि जेंनाफोरखौ नागिरना दिहुनजानाय सावथुननि गाहाय रादाब जायो।
फोरबोआ मुलुगनाङै रोंग'थिगोनां लाइमोन दिथागिरिफोरनिफ्राय आनजादारि सावथुन बिथांखिफोरखौ जागायजेनो।
एनिमेशन स्टुडिय 'आ गोदान, आथिखालनि नोजोरजों क्लासिक सल'खौ आपदेट खालामो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय नायजाबआ सिनायथि आरो नख 'रारि उनमोनथाइनि जुजिनायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
पप ग्रुपआ गोदान एलबाम आरो टुरजों गोबाव समसिम नेबाय थानाय फैफिन्नायनि फोसावनाय खालामो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ गेजेर हायुंआरि ब्लकबास्टार सिरिजनि थाखाय जुनिया मोनथायफोरखौ रैखा खालामो।
फावखुंगुरआ बै फावखौ रिफियो जाय गोसोआरि मोगा-मोगियाव गिबि जिउ राहाखौ रोखा खालामदोंमोन।
देंखोगिरिया रुजुजायै, रोखोम-बेन्दिं लाइभ दिन्थिफुंनायनि थाखाय अर्केस्ट्राजों हेफाजाब होयो।
रियेलिटी श'नि बादायलायगिरिया सोशल मिडियायाव बोखावनाय बिबुंथिफोरनि थाखाय हेंथाहोनायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
डकुमेन्टारिआ हलीवुडनि जारिमिननि सनानि मुगानि बुंजायै सल 'फोरखौ बिजिरो।
रोजाबगिरिया थाद'नायाव सिरिखौ सिफायो, गोदान देंखो आरो दावबायनायनि अक्ट'फोरखौ फोसावो।
ब्रडवे लिजेन्डआ जि बोसोरनि बिहोमानि थाखाय लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था मोनो।
इन्टारेक्टिव नायगिरिफोरजों सालायजानाय रोंमोनदांथिनि थाखाय स्ट्रिमिं सिबिथाया स्टुडिय 'जों बाहागोआरि जायो।
दिथागिरिया उननि एपोकेलिप्टिक सेटिंआव मिजिं आरो थाद 'नो हानाय आयदाफोरखौ नागिरो।
सावरायगिरिफोरा गोसोआरि महरै हमथानाय उदां थुनफावथायाव गोथौथि गोनां दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायो।
सेलेब्रिटीआ आबहावायारि संरैखाथि आरो हाग्रानि जिब-जुनार रैखाथिखौ मदद होग्रा रां बुथुमग्रा होस्ट खालामो।
फोरबोआव थांनाय सुबुंफोरा बायदि रोखोमनि गेजेर हायुंआरि आरिमुगिरिफोरनि गोसो बोनो हानाय हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायो।
वाणी कापुरा हाई-प्रफाइल रमान्टिक ड्रामानि थाखाय मुंदांखा दिथागिरिजों हेफाजाब होयो।
फैगौ सावथुननिफ्राय पूजा हेगड़ेनि मोसानाय नम्बरआ सोशल मिडियायाव भाइरल जायो।
न 'रा फतेहीनि मिउजिक वीडिय'आ गिबि 24 घन्टानि गेजेराव रेकर्ड सिफायनाय नायनायखौ बारलाङो।
कियारा आडवाणीआ हादोर गेजेरारि लग्जरी फैशन लेबलनि ब्रान्ड एम्बेसेडर जायो।
महेश बाबूनि मोननै रावारि प्रजेक्टा गोबां ओनसोलफोराव मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव गोसो गुदुं सोमजिहोयो।
धनुशनि तामिल सावथुना सल'खिन्थानाय आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि बाखनायनाय देरहायो।
अल्लू अर्जुना गोसो बोनो हानाय टिजारजों ब्लकबास्टार एक्शन सावथुननि सिक्वेलखौ फोसावदोंमोन।
रश्मिका मंदानानि फैगासिनो थानाय बलीवुड आव आगान होनाया बिथांनि मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मिजिं थिनाय सोमजिहोयो।
प्रभासनि साइंस-फाइ थ्रिलर टीजारआ गोदान मुगानि भिजुअल इफेक्ट्स आरो एक्शनखौ दिन्थियो।
काजल अग्रवालआ जारिमिनारि थुनफावथाय सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
सामन्था रुथ प्रभुनि गोदानसिन सावथुना गोसोआरि सल'खिन्थानायनि थाखाय बाख्नायजायो।
नित्या मेननआ गोदान मुगानि सोमोन्दो आरो जेथोफोरखौ नागिरना वेब सिरिजआव फाव खालामो।
गेलेमु थुनफावथायाव विजय देवरकोंडानि दिन्थिफुंनायखौ सावरायगिरिफोरा केरियारनि साबसिन महरै बाख्नायदोंमोन।
यशनि'केजीएफ चैप्टर 2'नि टिजारआ भारतारि सावथुननि ट्रेलारफोरनि थाखाय गोदान मानथाखो गायसनदों।
नागार्जुननि नख 'रारि रंजाहोग्रा सावथुना गावनि गोसोआरि गोथौथिनि थाखाय नायगिरिफोरजों रंजायो।
दीपिका पादुकोणआ लाइमोन सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि हाबाफारि जागायदों।
रणवीर सिंहनि जिउगोनां स्टाइलआ सावथुन फोसावनाय फोरबोआव श'खौ सेफायो।
आलिया भट्टआ गावनि गोदानसिन सावथुननि सेबखांनायनि फैसालि उननि बुब्लिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
शाहरुख खाननि एक्शनजों बुंफबनाय सावथुना बक्स अफिसनि जागायजेन्नायनि रेकर्ड बानायदों।
केटरिना कैफआ भारतारि दोरोंफोरजों थुलुंगा होजानाय गोदान समायना दिहुनथाय फारिखौ फोसावो।
फैगौ ब्लकबस्टरआव सलमान खाननि केमिय 'आ मुलुगनाङै मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
अमिताभ बच्चना सावथुनाव बा जि बोसोर आबुं खालामनायाव गोसोआरि लिरबिदां लिरो।
ऐश्वर्या रायआ गोमोथाव रेड कार्पेट महरजों हादोर गेजेरारि सावथुन फोरबोआव बाहागो लायो।
एक्शन सावथुननि थाखाय ऋतिक रोशननि फिटनेस सोलायनाया बुहुमनाङै मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होयो।
प्रियङ्का चोपड़ाया इउ.एन.जों लोगोसे बुहुमनां सुबुं अनफावरि बिथांखिनि जाफुंसारनायखौ फालियो।
अनुष्का शर्मानि प्रडाक्शन हाउसा आइजोफोरजों दैदेनजानाय थ्रिलार सावथुन फोसावदोंमोन।
वरुण धवनआ रमान्टिक कमेडी सावथुननि थाखाय मुंदांखा दिथागिरिजों ज'जायो।
जेकलीन फर्नान्डिजआ हलीवुड फावखुंगुरजों लोगोसे एक्शन सावथुनाव फाव खालामगोन।
अक्षय कुमारनि हादोर अनफावरि सावथुना स्ट्रीमिंग प्लेटफर्मफोराव नायगिरिफोरनि रेकर्डखौ सिफायो।
परिणीति चोपड़ाया गुबुन हादोरारि जायगाफोराव साहसगोनां शूटिंनि नुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
सिद्धार्थ मल्होत्राया नख 'रारि थुनफावथायारि सावथुनाव गोसोआरि फावजों गोसोखौ देरहायो।
कंगना रनौतनि दिथाहोजानाय गिबि सावथुना बिनि रिलिजनि सिगां दावराव-दावसि सोमजिहोयो।
तापसी पन्नूनि गेलेमु बाय'पिकआ थुलुंगागोनां सल'खिन्थानायनि थाखाय बाख्नायजायो।
आयुशमान खुरानाया फैगासिनो थानाय साननाय-होग्रा सावथुनाव समाजारि जेंनाफोरखौ सामलायो।
सारा आली खानआ गोसोआरि पस्टआव कास्ट आरो क्रुजों सावथुन जोबनायखौ फालिनाय जायो।
जान्हवी कापुरा जारिमिनारि जाथायफोरखौ अननायजों सेबखांहोनाय पीरियड ड्रामायाव जोंबाय।
श्रीलंकानि बारग'आगसि आखाइनि स्पिनारआ मुथैया मुरलीधरननि गेदेमाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
हेराथआ गेजेर हायुंआरि कोचिं रियेलआव मुखुब जानानै दं।
बे गिदिर खारलांनायनि उनाव भारतआ मेलबर्नसिम थांनो थाखाय खुसि जागोन।
अस्ट्रेलियाया बै ओनसोलमोन जाय ऋषभ पंतनि हाल 'खौ महर होदोंमोन।
फैगौ बि. सि. सि. आइ. एस. जि. एम. आ जोबथा समनि 43 साननि गेजेराव खुंनाय जागोन।
दिल्लीआ 2025 पेरा एथलेटिक्स वर्ल्ड चैम्पियनशिपखौ खुंगोन।
बि. सि. सि. आइ. नि एस. जि. एम. आ 12 जानुवारिआव मुम्बाइआव जय शाह, आशीष शेलारनि जायगाखौ सायख 'गोन।
एम. सी. ए. आ विजय हजारेनि नेवसिजानायनि सायाव पृथ्वी शॉनि रागा जोंनायखौ नेवसिगारो।
र'हितनि मानसिफोरनाव बक्सिं डे टेस्टनि सिगां जिरायनो, मोजाङै फोरोंनो आरो सोलोफोरखौ गोख्रों खालामनो सम दं।
अस्ट्रेलियायाव दानसेनि बांसिन समहालागै भारतआ बे गासैबोखौ नुनो मोनदों।
पर्थआव गोजौ, एडिलेडआव गाहाय आरो ब्रिसबेनआव थाद 'नाय।
बर्डार-गावस्कर ट्रॉफी सिरिजआ 1-1 समान समान आरो मोन्नै टेस्ट दंबावो।
रोहित शर्मानि हौवाफोरा गावसोरनि केम्पेनखौ गोदान खालामफिननो थाखाय बांद्राय खाबु मोनगोन।
आर. अश्विननि हरखाबै जिरायनायआ आरोबाव मोनसे थाखो दाजाबदेरबाय।
चेतेश्वर पूजारा आरो अजिंक्य रहानेआ गावसोरनि टेस्ट थावनिखौ खोमाना लायो।
गुबै क 'र-ग्रुपनिफ्राय रोहित, विराट क'ली आरो रवीन्द्र जाडेजाया दासिमबो गलायमोन्देरनि बाहागो।
बे फारिआव क'लियआ पर्थआव गावनि गारांखौ मोनदोंमोन, बिनि सिगां अफ-स्टाम्पनि खाथि-खालानि गोजाम लोरबांथिया फिन नुजादोंमोन।
बेनि गेजेराव, र'हितआ नाजायो, नाथाय गोब्राब डेलिभारिनि थाखाय गंग्लायदोंमोन एबा गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
जाडेजाया जोबनायाव गाबायाव मोनसे खाबु मोनदोंमोन, सासे बलर महरै रास्ट आरो सासे बेटार महरै डटीमोन।
अश्विननि ओंखारनायजों, बिथाङा हानजानि सिङाव उनमोनथाइनि बेलायाव नम्बर वन स्पिनार जायो।
के.एल. राहुलनि दिदोमथि (47 सानजेराव 235 रान) आरो गाहाय अर्डारनि प्लाकआ भारतखौ रैखा खालामदों।
जसप्रित बुमरा आरो आकाश दीपनिफ्राय गोख्रै बलिं खालामनाय आरो साहसजों बेटिं खालामनायनि आसा खालामनाय।
बे जराया मोनसे रोखोमै भारतखौ फलो-अननिफ्राय बारग 'नायाव मदद होनानै थामथि टेस्टखौ रैखा खालामदोंमोन।
टेस्टनि ओंथिया बेनोमोन दि बेयो मोनसे मोननो थाङै बादायलायनाय जादोंमोन जाय बा सानसिम सोलिदोंमोन।
बेयो गिबि इन्निंसनि स्कर 445 नि बेसेनखौ बांसिन खालामनो थाखाय नख'रारि हानजानि बिथांखिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, भारतआ गिदिर खारलांनायखौ दिन्थिफुंनायाव खुसि जागोन।
गौतम गम्भीरनि दैदेनजानाय कोचिं स्टाफा ट्रेविस हेडखौ नारसिन्नायनि लामा नागिरनांगोन।
अस्ट्रेलियाया दुखु मोननाय जश हेजलवुडनि सिबिथाइखौ मोना नाथाय स्कट ब'लान्डआ सासे गोख्रों सोलायगिरि।
अजिंक्य रहानेनि हानजाया बै बर्डार-गावस्कर ट्रॉफी सिरिजखौ देरहादोंमोन।
ओपनर नाथन मैकस्विनीखौ अस्ट्रेलियानि हानजानिफ्राय बोखारनाय जादों।
क्रिकेट अस्ट्रेलियानि मोनसे खौरां फोसावथायनि बायदिब्ला, मेकस्विनीआ सेम कनस्टासनि थाखाय लामा बानायो।
19 बोसोरनि ओपनरआ र'हित शर्मानि हानजानि बेरेखायै 107 रान बानायदोंमोन।
रोहित शर्मानि जोबथा टेस्ट सेजौआ इंलेन्डनि बेरेखायै धर्मशालाआव फैदोंमोन।
अस्ट्रेलियानि अख्राङाव र'हितआ सान्दुङाव जायगा नागिरगासिनो दं।
रानफोरा रानबाय, आरो बिथांनि दैदेननायाव।
नैथि टेस्टआ एडिलेडआव गाहाय अर्डारनि सिगाङाव जेनदोंमोन।
अखाया ब्रिसबेनआव थामथि आउटिंगआव ड्रआव मदद होदोंमोन।
र'हितआ बेफोर गोसोआरि गेलेमुफोरनि बागै सांग्रां आरो गोब्राब फोरोंथाय लानो आरो बादायलायनायफोराव जेसेबां हायो बेखौ मावनो मोजां मोनो।
मुम्बाइकारआ बै मेचनिफ्रायनो रानस्राव जानायजों मोगा-मोगि जानांदोंमोन।
बे दावबायनायाव दासिम बिथांनि स्क 'रआ 3,3,6 आरो 10 जाबाय।
नाथाय आगस्तआव श्रीलंकानि हेंथायै गुबुन हादोरफोराव जानाय अ'डिआइआव बिथाङा 58,64 आरो 35 रान बानायदोंमोन।
बिथाङा के.एल. राहुलजों फांथेदोंमोन आरो अखानायै 10 आव गोग्लैदोंमोन।
बेटसमेनफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनाय जायो, नाथाय जेब्ला बैसो आरो दैदेननाया बिजिरसंनायनि बाहागो जायो अब्ला जेबो गोब्राब जाया।
37 बोसोर बैसोयाव आरो भारतारि केप्तेनआ बिथांनि सायाव जिरायनायजों, बेयो जेबो गोमोथाव नङा दि र'हितखौ मोजाङै बिजिरनाय जादों।
बे बोसोरावनो बिथाङा भारतखौ आइ.सि.सि. टि.20 बुहुमनां काप देरहानो थाखाय दैदेनदोंमोन।
विराट क'लीनि उलथा, जायनि हाइपार-एनार्जिया केमेराखौ गोसो बोहोयो, र'हितआ सासे फ्लेगमेटिक आखुनि बांसिन।
क'लियआ पर्थआव गिबि टेस्टआव गावनि जौथायनि गेजेरजों मोनसे हां लानो हादों।
स्टीव स्मिथआबो खैफोदनि गेजेरजों थांनायमोन, नाथाय गाबायाव बिथांनि जौथाया बिथांखौ मोनसे लाइफलाइन होदोंमोन।
रोहितआ फैगौ सप्तायाव बेखौ खालामफिननांगोन मानोना बिथाङा मेलबर्न आरो सिडनीआव मोनब्रै न'क मोननो हागौ।
अ'डिआइआव, बिथांनि गाग्लोबग्रा जागायजेन्नायनि आदबनि ओंथिया बेनोमोन दि बिथांनि लोगो-बेटारफोरा आरोबाव जौगानो हादोंमोन।
रोहितआ सहायनो गोनां जायो आरो जानो हागौ भि.भि.एस. खालामनांगोन।
लक्ष्मणआ गोनांथार रान बानायदोंमोन आरो लानजाखौ सामलायदोंमोन।
बिथांहा गोहो दं आरो बेयो मदद होयो दि बिथांनि गिबि ब्राउनी पइन्टफोरा 2008 मायथाइयाव अस्ट्रेलिया दावबायनाय समाव बानायजादोंमोन।
सिरिजनि थाखोआ 1-1 आरो ब्रैथि टेस्टआ 26 दिसेम्बराव मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्दआव जागायजेन्नाय।
अस्ट्रेलियानि सायख'गिरिफोरा सीन एबट, ब्यू वेबस्टर आरो झाय रिचर्डसनखौबो हानजायाव सोफादों।
बेनि गेजेराव दुखु मोननाय गोख्रै खारग्रा जश हेजलवुडखौ दासानदि थाखाय बोखारनाय जादों।
स्क'ट ब'लान्डआ बे हानजायाव बिथांनि जायगाखौ लानो हागोन।
बि. सि. सि. आइ. नि संबिजिरा बुङो दि जायखिजाया मासिखौ मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुम लिंहरनानै 45 साननि गेजेराव आबुं खालामनांगौ।
फैगौ बि. सि. सि. आइ. एस. जि. एम. आ जोबथा समनि 43 साननि गेजेराव खुंनाय जागोन।
बि. सि. सि. आइ. आ गावनि गोदान मावख'गिरिखौ सायख'नो थाखाय 12 जानुवारिआव मुम्बाइआव मोनसे जर 'खा सरासनस्रा जथुमनाय (एस. जि. एम.) खुंनाय जागोन।
बे दाननि जागायजेन्नायाव फारियै जय शाह आरो आशीष शेलरआ मोन्नै मासिफोरखौ खालि खालामदोंमोन।
शाहआ सिगांनिफ्राइनो 1 दिसेम्बराव आइ. सि. सि. नि बयनिख्रुइ उन्दैसिन आफादगिरिनि बिबान नाजावबाय।
सासे रोंग'थिगोनां बि. जे. पि. राजखान्थिगिरि शेलारा बावैसो गायसनजानाय महाराष्ट्र सोरखारा केबिनेट मन्थ्रि महरै सतबांसा लादोंमोन।
गोजौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय ल 'धा कमिति फोसाबनायफोरनि बायदिब्ला, सासे सुबुंआ मोन्नै मासि लानो हाया।
शाह, जायहा गोनांथार कूलिंग ऑफ समनि सिगां गावनि बी. सी. सी. आई. नि समगान्थियाव बोसोरसे दंबावोमोन।
सीन एबटआ फिलिप ह्यूजनि बै जिउगैयै बाउन्सारनि उनाव जिउआव गोबां सहायनो हादों।
मुम्बाइ क्रिकेट एस'सिएशन (एम. सी. ए.) आ पृथ्वी शॉनि गोसो बायनायखौ नेवसिगारो।
एम. चि. ए. नि सासे गागि मावख'गिरिआ पि. टि. आइ. जों रायज्लायनायाव दाबि खालामदों दि बे हानजाया माब्लाबा माब्लाबा दंमोन।
शॉआ विजय हजारे ट्रॉफीनि थाखाय 16 सोद्रोमा गोनां हानजायाव सायख'जायैयाव दुखु फोरमायदोंमोन।
जों सा 10 फील्डरफोरजों गेलेगासिनो दंमोन मानोना जों पृथ्वी शॉखौ दोनखोमानो गोनां जादोंमोन।
बलआ बिथांनि खाथियाव थाङोमोन आरो बिथाङा बैसिम सौहैनो हायाखैमोन।
बेटिं खालामनाय समावबो जों नुनो मोनदों दि बिथाङा बलसिम सौहैनायाव जेंना जादों मोन।
बिथांनि फिटनेस, खान्थि आरो आखुआ गाज्रि आरो बेयो जोबोद गोरलै।
हानजानि सिनियारफोराबो दा बिथांनि आखुखौ लानानै उसुखुथु खालामनो हमो।
सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफीनि समाव शॉआ ट्रेइनिं सेसनखौ नागारदोंमोन।
सावनि लोगो आरो मुम्बाइनि केप्तेन श्रेयस अय्यरआबो मोनसे गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन।
बियो गोबां क्रिकेट गेलेदों। गासैबो बिखौ इनपुट्स होदों।
साननि जोबनायाव, गावनि थाखाय जिनिसफोरखौ मिथिनाया बिथांनि खामानि।
शॉखौ सिगाङाव अक्टबराव रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय मुंबईनि रणजी ट्रॉफी हानजानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिथांखौ एम.सि.ए. एकादेमिआव खामानि मावनो थाखाय मोनसे थि फिटनेस हाबाफारि होनाय जादोंमोन।
शॉआ गोबां बाख्नायनायनि गेजेराव नुजानाय नुथायाव हाबदोंमोन, जाय इं 2018 माइथायाव 18 बोसोर बैसोनि महरै टेस्टआव आगान होजेनदोंमोन।
बे सीमारआ, जाय आथिखालनि अस्ट्रेलियानि टेस्ट हानजानि बाहागो, गावनि खाबुफोरखौ लानानै प्रेक्टिकेलमोन।
बिथांनि अ'डिआइ आरो टि-20 हादोर गेजेरारि केरियारआबो जागाय जेननायाव फेलें जादों आरो बिथाङा 2021 मायथाइनिफ्राय भारतनि थाखाय जेबो व्हाइट-बल क्रिकेट गेलेाखै।
गोबां बारग'गेलेगिरिफोरा बिथांनि गाज्रि आखु आरो आखुनि सायाव जिंगा दिन्थिदों।
जेब्ला लाला अमरनाथनि दैदेननायाव भारतारि क्रिकेट हानजाया गान्धीखौ बुथारखांनायनि उनाव अस्ट्रेलियाजों गेलेदोंमोन।
एमसीजी बिजाब बाख्रियाव भारतनि गिबि अस्ट्रेलिया दावबायनायजों लोगोसे जारिमिनारि क्रिकेट दावबायनायफोरनि मोननो थाङै सावगारिफोर आरो गोसोखांथिफोरखौ दिन्थिनाय जादों।
बेयो लाला अमरनाथनि दैदेननायाव भारतारि क्रिकेट हानजानि गिबि अस्ट्रेलिया दावबायनाय आरो गेलेगिरिफोरमोन।
अस्ट्रेलियानि क्रिकेटनि सानसेयारि कापनि मुंखौ सोलायनानै डीन जन्सनि मुङै दोननाय जादों।
डीन जोन्स ट्रॉफीनि मुंखौ सोलायनानै अस्ट्रेलियानि क्रिकेट लिजेन्डनि सन्मानाव दोननाय जादों, जाय 50 अभारनि गेलेमुआव जांख्रिखांनाय लाबोनायनि थाखाय मिथिजायो।
बैसोगोरा बेटार ज'रुटआ बोसोरसेनि बांसिन समनि उनाव 50 अभारनि फरमेटआव फैफिनो।
स्मृति मंधानाया बांसिन बाजि बोसोरफोरनि रेकर्डखौ सिफायो।
रिचा घोषआ बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन बाजि जाफुंसारनायजों समान जायो मानोना भारतआ 5 बोसोरनि उनाव न'आव गिबि टि20आइ सिरिज देरहायो।
भारतआ गावसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन टि-20 रान बानायदोंमोन।
स्मृति मंधाना आरो रिचा घोषआ नवी मुंबईआव खावसे जौथायजों मोनसे गोजौ-इन्टेंट दिन्थिफुंदोंमोन।
बृहस्पतिबारनि मोनायाव नवी मुंबईआव भारतआ वेस्ट इंडिजखौ टि20आइ सिरिजनि थिरांथा खालामनायाव 60 रानजों फेजेन्दों।
जेब्ला बिथांजोआ आउट जायो, अब्ला घोषआ फैयो आरो 18 बलनि खावसे जौथाय बानायो।
हेली मैथ्यूजआ फारियै थामथि खेब ट'स देरहादोंमोन आरो सिगाङाव बलिं खालामनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन।
डीवाई पाटिल स्टेडियमआव दुफांनि जाहोनाव बेयो मोनसे खारनो मोजां थावनि जायो।
चिनले हेनरीनि गिबि अभारआव बलखौ गोबाङैनो गिदिंनाय नुनो मोनो।
भारत आरो पाकिस्तानखौ 2028 मायथाइसिम गासिबो आइ. सि. सि. आयदाफोरनि थाखाय हाइब्रिद मडेल, उदां थावनिआव खुंनाय जागोन।
जेराव सेम्पियन्स ट्र'फीखौ 19 फेब्रुआरिनिफ्राय 9 मार्चनि गेजेराव खुंनाय जागोन।
बे बाथ्राखौ लानानै दावराव-दावसिनि जाहोनाव समफारिखौ फोसावनाय जायाखै।
पी. सी. बी. आ रोखा महरै हाइब्रिद मडेलखौ हेंथा होदोंमोन नाथाय जोबनायाव गावजों गाव बिथा खालामनानै बेखौ गनायदोंमोन।
गोबां गोबाव जानायनि उनाव इन्टारनेसनेल क्रिकेट काउन्सिल (आइ. सि. सि.) आ बृहस्पतिबाराव फोसावदोंमोन।
फैगौ बोसोरनि चैम्पियन्स ट्र'फीआव भारतनि मेचफोरा पाकिस्ताननि जायगायाव मोनसे उदां थावनिआव जागोन।
पाकिस्ताना 2028 मायथाइसिम जेबो आइ. सि. सि. टुर्नामेन्टनि थाखाय भारत दावबायनाय नङा।
बि. सि. सि. आइ. नि बारग'मावख'गिरि जय शाहआ आइ. सि. सि. नि मासि सामलायनायनि उनाव बेयो गिबि गिदिर थांखि।
बे हाइब्रिद मडेलआ, 2028 सिम गासैबो हाबाफारिफोरनि थाखाय, होबथानायनि आसा दं।
बेयो फैगौ आइ. सि. सि. हौवाफोरनि सेम्पियन्स ट्र'फी 2025 (पाकिस्तानजों खुंजानाय) आव बाहायजागोन।
फोरमायथियाव भारतनि सेम्पियन्स ट्र'फीनि मेचफोरा बबेहाय गेलेनाय जागोन बेखौ मुंख'नाय जायाखै।
बि. सि. सि. आइ. आ इउ. ए. इ. खौ सायख 'जानाय थावनि महरै मुंख'दों।
आइ. सि. सि. आ बुंदों दि टुर्नामेन्टनि समफारिखौ थि समाव फोसावनाय जागोन।
भारतआ रैखाथिनि जिंगा होनानै टूर्नामेन्टनि थाखाय पाकिस्तानाव थाङा होनना नारसिनदोंमोन।
पाकिस्ताना लिरना जाहोनफोर सोंदोंमोन, जाहोना होदोंमोन दि गासैबो गुबुन गाहाय क्रिकेटिं हानजाया।
पी. सी. बी. नि आफादगिरि महसिन नकवीआ पाकिस्ताननि नखर मन्थ्रिबो।
थांनाय दानाव पाकिस्ताना अक्ट'बराव आइ. सि. सि. बर्डजों गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फोसावजानाय मोनसे बिलायखौ मुंख'दोंमोन।
बे फरमेटआव रुटनि सिगांनि एसाइनमेन्टआ 2023 मायथाइयाव भारताव खुंजानाय 50 अभारनि बुहुमनां कापमोन।
बि. सि. सि. आइ. आ आइ. सि. सि. खौ पाकिस्तान दावबायनायाव गावनि रैखाथि होनायनि बागै फोरमायदोंमोन।
2008 मायथाइनि मुम्बाइ टेरर एटेकनि उनाव भारतआ पाकिस्तानाव गेलेाखै।
जेराव पाकिस्तानआ थांनाय बोसोराव 50 अभारनि वर्ल्ड कापनि थाखाय भारताव फैदोंमोन।
भारतआ श्रीलंकायाव एसिया कापनि मेचफोर गेलेदोंमोन।
गोब्राब सोमोन्दोनि गेजेराव, मोन्नैबो हादोरफोरा 2013 मायथाइनिफ्राय मोन्नैआरि सिरिज खालामाखै।
भारतखौ सेम्पियन्स ट्र'फीनि थाखाय ग्रुप ए आव डिफेन्दिं सेम्पियन्स पाकिस्तानजों दोननाय जादों।
बांग्लादेश आरो निउजिलेन्ड, जेराव अस्ट्रेलिया, इंलेण्ड, खोला आफ्रीका आरो आफगानिस्तानआ ग्रुप बि आव दं।
1996 मायथाइनि उनाव पाकिस्तानाव बेयो गिबि आइ. सि. सि. टुर्नामेन्ट जागोन।
2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टि-20 बुहुमनां कापखौ भारत आरो श्रीलंकाजों लोगो-होजानायजों।
पाकिस्ताननि मेचफोरखौ बे दिपआव थि खालामनो हागौ।
सेक्सटिंग सल'नि उनाव टिम पेनआ गावनि केप्तेनखौ खोमाना लादोंमोन आरो कमिन्सआ अस्ट्रेलियानि केप्तेन जादोंमोन।
कमिन्सआ 19 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा खोला आफ्रीकायाव बै सिमां टेस्ट आवगायनो हादोंमोन।
रवीन्द्र जाडेजाया जोबथा समाव रिटायारमेन्टनि सोमोन्दै मिथिदोंमोन।
बेयो गोमोथावमोन ", जाडेजाया मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्द (एम. सि. जि.) आव रादाबगिरिफोरनो बुंदोंमोन।
36 बोसोर बैसोनि फ्युरीआ मे दानाव उसिकनि बेरेखायै गावनि केरियारनि गिबि जेनदोंमोन।
जेराव टायसन फ्यूरीआ बादायजायै हेवीवेट टाइटलनि थाखाय जुजिनायाव अलेकसेन्डर उसिकनि बेरेखायै जेनदोंमोन।
ब्रिटिश बक्सारआ रियादआव हेवीवेट टाइटलनि थाखाय रीमेचनि थाखाय यूक्रेननि बक्सारजों मोगा-मोगि जागोन।
ब्रिटिश बक्सारआ बे बादायनायनि थाखाय माल्टायाव फोरोंगासिनो दं।
फ्युरीनि हानजानि मावख 'गिरिफोरा मुं दोननो हायै थासारियाव द टेलीग्राफजों फोरमायदोंमोन।
फ्युरीआ अलेकसेन्डर उसिकजों दावहा नांनायनि सिगां लाइमोन खोला आथिंफोरनि मोनसे हानजाजों दावहा नांगासिनो दं।
बिसोरो बेखौ लादोंमोन जायखौ फ्युरीनि जिउराहानि बयनिख्रुइबो गोख्रों फोरोंथाय खान्थि महरै बरनायनाय जादों।
खौरां बिलाइआ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि फ्युरीआ स्पारिं सेसनफोराव फोरोंगासिनो दं।
शार्क टेंकिं ', मोनसे आदब जेराव गोदान दावहारुफोरा सोलिबाय थायो।
मोनबा बक्सारफोरा केविन लेरेना, झान कस 'बुत्स्की, फर्नली फेलिज जूनियर, एलेक्सिस बेरियर आरो अलेक्सी ड्र'न 'भ।
खौरां बिलाइनि बायदिब्ला जोबथा साथाम बक्सारफोर जाय गावसोरनि केरियारआव फेजेनजायाखै।
मेयाव उसिकनि हेंथायै जानाय बाउटनि समाव फ्युरीआ स्पारिंनि समाव दुखु मोनदोंमोन।
गिबि दावहाखौ फेब्रुआरिनि गेजेरनिफ्राय मेसिम सोलायसोल'खालामनाय जागोन।
नाथाय माल्टाया जोबोद मोजां।
जों प्री-केम्पनि सिगां गोहोनि खामानिखौ जागायदोंमोन।
जोंहा बेनि ब्रै दान दं।
टायसनआ दा गोदान बिन्दोआव सौहैगासिनो दं: 500 किल 'ग्राम लेग प्रेस।
जों बे दावहानि थाखाय बांसिन गोहो आरो थि बिस्फोटक सोमावसारनायनि सायाव खामानि मावदोंमोन।
फ्यूरीनि स्ट्रेंथ आरो कंडीशनिंग कच क्रिस्टियन ब्लैकलकआ टेलीग्राफ स्पर्टखौ बुंदोंमोन।
फ्युरीआ गिबि जेननायनि सिगां 35 बाउटफोरनि गेजेराव 35 देरहादोंमोन।
फ्यूरी आरो उसिकआ 2023 मायथाइयाव मोन्नै मेचफोरनि मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
माल्टायाव फ्यूरीनि खुंथायाव बिथांखौ सानसेयाव 5000 केल 'री लानाय नुनो मोनदों मोन।
टायसनआ फोरोंथाय आरो लिरथाय फोरोंथायखौ मोजां मोनो।
आं मिन्थियो बिनि (बक्सिं) ट्रेनार सुगारहिल (स्टीवार्ड) आबो बेबादि मोनो।
बिथाङा दावहा नांनो मोजां मोनो आरो बिथाङा देरहानो थिरांथा लायो।
बे जेननाया बिथांखौ आरोबाव बांसिन दिदोमथि गोनां खालामदों।
लियाम लसनआ खाली रेड बुल सीटआव हाबलाङो।
युकी सुनोडाया 2025 मायथाइयाव मैक्स वेरस्टापेनजों लोगोसे खारगोन।
मेक्सिक 'नि ड्राइभार सर्जियो पेरेज आरो रेड बुलआ गावस्रालांनायनि उनाव।
रेड बुल सीटआ जेब्लाबो सानै ड्राइभारनि गेजेराव थायोमोन।
लियाम ल 'सननि मुंआव मोन 11 रेसल'दं।
डेनियेल रिकियार्ड 'नि जायगायाव 2023 मायथाइयाव गावनि आगान होजेननाय।
युकीआ सासे जोबोद गोख्रै ड्राइभार।
बिथांहा दा मोनथाम एबा मोनब्रै सिजननि रोंमोन्दांथि दं।
आबु धाबीयाव जोंनि थाखाय टय'र टेस्टआव बियो जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन।
लियामजों, जेब्ला नोंथाङा बिनि खारथायनि बिजिरसंनायखौ नायो आरो थाङो।
बिथांनि क्वालिफाइं खारथाया युकीजों जोबोद गोब्राबमोन।
सुन 'दाया इं 2021 माइथायाव बै समनि अल्फा टौरीनि थाखाय गावनि आगान होजेनदोंमोन।
आबु धाबी ग्रांड प्रिक्सनि उनाव रेड बुल।
रेड बुलआ फोथायो दि लियाम लसनहा गावनि दिन्थिफुंनायाव गोबां गोहो दं।
ल'सनआ साखा-मेलानि दावहायाव गोबां साहस दिन्थिदोंमोन।
जेराव बियो गोबां फोथायथि आरो साहसनि सालायगिरि।
बिथाङा गावखौ गोबां गेदेमा ड्राइभारफोर थानाय जायगायाव मोनो।
रेड बुलआ एलेक्स अल्बन, पियरे गैसली आरो सर्जियो पेरेजजों लोगोसे गावसोरनि नैथि ड्राइभारखौ सोलायबाय थादोंमोन।
रेड बुलआ थाबैनो मोनसे सोलायसोल'नागिरना फैफिनो।
इन्डियान एक्सप्रेसआ 2025 मायथाइयाव डी गुकेशनि दाबा टुर्नामेन्टनि समफारि होयो।
गुकेश डमराजुआ बुहुमनां चेम्पियनशिप देरहानो थाखाय दाबा जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन गेलेगिरि जायो।
गुकेशआ भारतनि अर्जुन एरिगैसी आरो नरवेनि मैग्नस कार्लसनजों खेबनै मोगा-मोगि जागोन।
2025 केलेन्डार बोसोरआ टाटा स्टील दाबा टुर्नामेन्टजों जागायजेनो।
बे बादायलायनायाव बिथाङा एरिगैसी आरो गुबुन सासे भारतारि गेलेगिरि आर प्रज्ञानंदजों गेलेगोन।
गुकेशआ फ्रीस्टाइल चेस ग्रैंड स्लैम टुरआव बाहागो लानो हागोन।
बे दावबायनाया जार्मानि (वेइसेनहास), भारत (दिल्ली), फ्रान्स (पेरिस) आव जागोन।
बे बादायलायनायाव गुकेशआ कार्लसेनजों लोगोसे गावनि आदर्श विश्वनाथन आनंदजों मोगा-मोगि जागोन।
बादायलायनायनि थाखाय सा 10 गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सा 9 गेलेगिरिफोरखौ सायख'नाय जादों।
बिनि उनाव लायमोनहा मानगोनां नर्वे चेस 2025 आव गेलेनायनि मिजिं मोनगोन।
वेई यीजों लोगोसे गुकेशआ मैग्नस कार्लसन आरो अर्जुनजों मोगा-मोगि जागोन।
गुकेशआ थांनाय बोसोराव बादायलायनायआव बाहागो लायाखैमोन।
गुकेशआ नरवे चेस 2023 इभेन्टआव बाहागो लादोंमोन।
गुकेश आरो बिथांनि आथिखालनि फोरोंगिरि ग्रेजेग 'र्ज गजेव्स्कीआ ज'जानानै खामानि मावदोंमोन।
बेयो मोनसे बाहागोआरि जाय भारतारि गोमोथावनि थाखाय फोथायथावै फिथाइ गोनां फोरमान जाबाय।
भारतआ पेरा एथलेटिक्स बुहुमनां चेम्पियनशिपनि फैगौ रोखोमखौ खुंगोन।
2025 मायथाइनि फोरबोआ चेम्पियनशिपनि 12थि रोखोम आरो ब्रैथि खेब बेखौ एसियायाव खुंनाय जादों।
जवाहरलाल नेहरू स्टेडियामखौ 2025 नि पेरा वर्ल्ड्सनि थावनि महरै थि खालामनाय जादों।
बेयो गिबि खेब जेब्ला भारतआ पेरा एथलेटिक्सखौ ह'स्ट खालामगोन।
बुहुमनां पेरालिम्पिक आफाद (डब्लिउ.पि.ए.) आ गावसोरनि मावख 'आरि अवेबसाइटआव बे जौगानायखौ फोसावदोंमोन।
अक्ट'बराव जानो गोनां गिदिर बादायलायनायनि सिगां ग्रेन्ड प्रिक्स इभेन्टआ मोनसे ट्रायल इभेन्ट महरै हाबा मावगोन।
ल'स एन्जेलस 2028 नि फारसे पेरालिम्पिक साइकेलखौ गोदान दिल्लीयाव खुंनाय जागोन।
2025 मायथाइनि पेरा एथलेटिक्स बुहुमनां चेम्पियनशिपआ बयनिख्रुइबो देरसिन हादोर गेजेरारि पेरा गेलेमु जागोन।
भारतआ थांनाय जिथायाव पेरा एथलेटिक्सनि जौगानाय आरो जौगाथायनि साबसिन बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे।
दोहा 2015 बुहुमनां चेम्पियनशिपआव मोन्नै रुपानि मेडेल देरहानिफ्राय लानानै 17 मेडेल मोननो हानायसिम।
18 बोसोरनि उनाव कैम्प नाउआव एटलेटिको मेड्रिडनि गिबि देरहासारनाय।
बार्सिलोनाया लीगआव खेबथाम मेचआव देरहानो हायाखैमोन।
बे देरहानायजों एटलेटिकोआ 41 पइन्टजों टेबुलनि गोजौसिन जायगायाव सौहैबाय।
बार्सिलोनाया गिबियाव पेड्रीनि गिबि हाफनि गेजेरजों सामलायदोंमोन।
मैनचेस्टर सिटीआ आरोबाव जेनदों, पेप गार्डिय 'लानि सायाव नारसिननाय बांदों मानोना एस्टन भिलाया 2-1 जों देरहादों।
एस्टन भिलाया मेनचेस्टर सिटीनि गोजौआव प्रिमियार लीग टेबुलआव बाथि जायगायाव सौहैदोंमोन।
पेप गार्डिय 'लानि हानजाया सप्तानि जोबनायाव गुथि सिम गोग्लैनो हागौ।
रिप-गरायिं जागायनायाव, भिलाया 20 सेकेन्डनि गेजेराव गल सोदोंमोन।
अ 'र्टेगाया बिनि उनाव ख'ननिफ्राय आरोबाव मोनसे मोजां सेभ खालामदोंमोन।
गुसेब मिसआ फैनो गोनां बेसादफोरनि मोनसे नेरसोनमोन।
21 बोसोर बैसोनि डुरानआ 16 मिनिटआव स्कर शीटआव ह'म साइडखौ मोननो हादोंमोन।
यूरी टिलेमेन्सआ र'जार्सनो बलनि गेजेरजों मोनसे बेसेनगोसा दैथायहरदोंमोन।
बेयो बारग'भिला सुपार-सब डुराननि जागायजेन्नाय 11 आव अरायथा थावनिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिबुंथिमोन।
बिथाङा सनिबाराव अफसाइडनि थाखाय मोनसे गलबो बानायदोंमोन।
सिटीआ बे सिजनआव मोनगु लीग गेमआव जागायजेन्नाय गलखौ नाजावबाय।
गाहाय थाखोनि वुल्व्स, साउथेम्प्टन आरो लीसेस्टरल'बांसिन खेब (12) बेबादि खालामदों।
भिला पार्कआ 65थि मिनिटआव फिन जागायजेनो जेब्ला र'जार्सआ केप्तेन जन मेकगिननि पासखौ लायो।
र'जार्सआ टी.एन.टी. स्प'र्ट्स अफ सिटीखौ बुंदोंमोन, "बेयो थारैनो मोनसे जुनार बायदि।"
फिल फडेनआ गावनि गिबि लीग गलजों स्टपेज समाव सिटीनि थाखाय मोनसे उनफिनदोंमोन।
फडेनहा सिटीनि साबसिन खाबुफोर दंमोन, जेराव गिबि खावसेयाव मोनसे दंमोन जाय भिलानि बुहुमनां काप देरहागिरि गलकीपरखौ आनजाद नायदोंमोन।
फारियै मोनबा प्रिमियार लीग मेच देरहानो हानाय सिजनआव गिबि।
मार्स्कानि हौवाफोरा रबिबारनि एभारटनाव देरहानायनि गेजेरजों गोजौसिम थांनो हागौ, जुदि एसे समनि थाखायल'।
चेल्सिया ब्रेन्टफोर्डखौ 2-1 जों फेजेन्नायनि उनाव बियो एनज'मारेस्कामोन।
रबिबारनि सानाव एभर्टनआव देरहादोंमोन आरो चेल्सियाया सिगां जानो हागौ।
चेल्सियाया बेखौ क्रिसमासनि रायज्लायनायनि बाहागो जानायनिफ्राय बारग 'नो हाया।
बियो फारियै मोनबा लीग मेच देरहाग्रा गिबिसिन हानजा।
बृहस्पतिबाराव शेमरक र 'भार्सनि बेरेखायै 5-1 जों देरहानायनि उनाव, गोरलैयैनो क्वालीफाइ जाबाय।
ब्रेन्टफोर्डनि हेंथायै देरहानायनि उनाव मारेस्काया चेल्सियानि फेलें जानायनि बाथ्रा बुंगासिनो दंमोन।
नाथाय मोनसे सिजनआव जेराव लिभारपुलनि जेबो टीम बारआ खाराखै।
चेल्सियाया टाइटल रेसखौ गोसोनांथाव खालामनो थाखाय गावसोरनि बाहागोखौ खालामगासिनो दं।
बिसोरो लिडार लिभारपुलनिख्रुइ द'बांसिन गल लानानै सार्टआव सिगांसिनाव दं।
आरो 19 खौ मान बावबाय, जाय लिभारपुलनिख्रुइबो द'बांसिन।
नाथाय बिसोर थांनाय समफारियाव 63 आरो सिगांनि सिजनआव 47 गलफोर नाजावदोंमोन, बेयो मोनसे जौगानाय।
न्यूकासलनि बेरेखायै चेल्सीनि 11 रानआ लीगआव बयनिख्रुइ उन्दैसिनमोन।
चेल्सियाव थांनाय सिजननि रुजुनायाव एसेल'दुखु मोननायनि जिंगा दं।
बेयाव दाजाबदेर दि क्लाबआ माबोरै एनज'फर्नान्डिज-फफाना मेसखौ साफा खालामदोंमोन।
आर्जेन्टिनाखौ फ्रान्सनि गोसोम गेलेगिरिफोरखौ मिनिहोनाय सावथुन खालामनाय जादोंमोन।
चेल्सियाया बे सिजननि जागायजेन्नायाव जानाय दावराव-दावसिनिफ्राय गोबां गोजान सौहैबाय।
बै समाव बिसोरनाव 48 गेलेगिरिफोर दंमोन आरो रहीम स्टर्लिंगआ रोखा नङामोन।
बिनि उनाव बिथांखौ आर्सेनलनो दाहार होनाय जादों।
बिजाबफोरखौ समानथि खालामनो थाखाय एकादेमिनि दिहुनथायफोर कनर गलाघेर, अमारी हचिंसन।
बेखौ 2022 मायथाइनि गोलोम बोथोरनिफ्राय दावराव-दावसिनि सोलिबाय थानाय बायदि मोनदोंमोन।
44 बोसोर बैसोनि इटालियान, जाय सिटीआव पेप गार्डिय 'लानि हेफाजाबगिरि जानानै दं।
गेलेगिरिफोरखौ होनानै मोनसे गोख्रों बेक-आप बानायनो थाखाय कन्फ्रेन्स लीग।
चेल्सीनि सोलायनायाव निकोलास जेक्सनआ गोनांथार।
मारेस्काया सेनेगलनि स्ट्राइकारखौ थांनाय समफारिनि रुजुनायाव गलनि खाथियाव बाहायगासिनो दं।
बिथांनि मोनगु लीग गलफोरनि अनजिमाया जेक्सनखौ 50 दिन्थिफुंनायनिफ्राय 23 सिम सौहैहोबाय।
अर्लिं हालान्ड (40) आरो अलि वाटकिन्स (25) ल'बांसिन पेनाल्टि नङि गल दं।
जेक्सननि दावगानायआ क 'ल पामरखौ सोरजिलु गोहो बानायदों।
जेडन सान्च ', पेड्रो नेट'आरो नोनी मदुके बायदि पेसी विंगारफोरनि थाखाय मारेस्कानि सायख 'नाय।
जेरै सोलायसोल'जानाय मोनसे हानजानिफ्राय आरो सासे गोदान कचनि सिङाव मिजिंथिनाय जायो,
ब्रेन्टफोर्ड आरो स्पार्सनि बेरेखायै जिंगासोनां बुब्लिफोर दंमोन।
एभर्टनआव चेल्सियानि रेकर्डआ मोनसे देरहादोंमोन आरो मोनबा जेनदोंमोन।
मुंदांखा शूटार मनु भाकरखौ खेल रत्न बान्था मुं थिसन्नायनि थाखाय नेवसिनाय जादों।
मनु भाकरआ 2024 मायथाइयाव लिरदोंमोन, मानोना एस शूटारा मोन्नै ब्रन्ज मेडेल देरहादोंमोन।
गिबियाव बिथाङा आयजोफोरनि 10 मिटार एयर पिस्तोल इभेन्टआव ब्रन्जनि बान्था मोननो हादोंमोन।
बिथाङा भारतनि उदांस्रिनि उनाव अलिम्पिकआव बेबादि जाफुंसारनाय मोन्नो हानाय गिबिसिन भारतारि जादोंमोन।
भाकरआ मोजां मोनग्राफोरखौ सोंदोंमोन दि मा बियो'ध्यानचंद खेल रत्न बान्था'मोन्नो हाथावना।
बेयो मोजां मोनग्राफोरनिफ्राय मोनसे गाज्रि फिनजाथाय मोनदोंमोन, जाय बेबादि पस्ट खालामनायनि थाखाय बिथांखौ सावरायदोंमोन।
भाकेरा हादोरनि गोजौसिन गेलेमु सन्माननि थाखाय गावनि आर'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
भाकरआ 2020 नि टकिय'अलिम्पिकआव पिस्त'लनि गाज्रि खामानि मावदोंमोन।
बिथाङा गावनि सावरायगिरिफोरखौ सिरि खालामनो थाखाय पेरिसआव मोनसे गोमोथाव फैफिनो।
बिथांजोआ CWG आरो एशियान गेम्स मोननैयावबो सनानि मेडेल मोननो हादों।
बेनि गेजेराव बिथाङा इं 2018 माइथायनि CWG आवबो सनानि मेडेल मोननो हादोंमोन।
बिथाङा इं 2018 माइथायाव बुहुमनां कापआव सनानि मेडेल मोननो हानाय बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारिबो जादोंमोन।
भाकरआ रानाखौ बिथांनि फोरोंथाय समफारिनि थाखाय मान होदोंमोन, जाय बिथांखौ पेरिसआव जारिमिन सोरजिनायाव मदद होदोंमोन।
भारतारि ग्रेन्डमास्टारआ बुहुमनां दाबा चेम्पियनशिपआव डिफेन्दिं चेम्पियन डिं लिरेनखौ फेजेनदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ गुबुन सासे भारतारि, जाय बा खेब बुहुमनां चेम्पियनशिप देरहादों।
गुकेशआ केन्डिडेटस टूर्नामेन देरहानायनि उनाव लिरेनजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय क्वालीफाइ जायो।
बे मेचआ थिरांथा गोनां जिब्रैथि गेमआव सौहैदोंमोन।
लिरेनआ मोनसे टाइ-ब्रेकारखौ नारसिननायाव जाफुंसार जानो गोनांमोन।
गुकेशआ भारताव फैफिनो आरो मिथिजानाय बायदिब्ला थाद'दों।
बिथाङा बोसोरनि जोबनायथिं एफआईडीई वर्ल्ड रैपिड आरो ब्लिट्ज चेम्पियनशिपखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन।
बियो फैगौ बोसोराव एक्शनआव फैफिनो।
बिथाङा मुलुग नं 1 मैग्नस कार्लसनजोंबो मोगा-मोगि जागोन।
गुकेशआ गावनि 2025 नि केम्पेइनखौ टाटा स्टील चेस टुर्नामेन्टजों जागायगोन।
बेयो नेदारलेन्डनि विजक आन जीआव जागोन।
बे टुर्नामेन्टआव अनीश गिरि, एरिगैसी, फेबियानो कारुआना आरो आर प्रज्ञानंदआबो बाहागो लानो हागोन।
गुकेशआ थांनाय बोसोराव नैथि मासि मोनदोंमोन, जेराव चीननि वेई यीआ गिबि मासि लादोंमोन।
निक किर्गिय 'सआ निकोलास माहुतखौ गावनि गोदानसिन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारियाव सोफादेरदोंमोन।
अस्ट्रेलियानि टेनिस स्टार निक किर्गिय 'सआ गोबां बेले-बेजेजों नांफाना दं।
सिनारआ बेखौ 6-3 जों देरहानो हागोन ", माहुतआ युर 'स्पोर्टनो बुंदोंमोन।
किर्गिय 'सआ गावनि फैफिन्नायनि थाखाय थियारि।
अस्ट्रेलियानि एसआ बुंदोंमोन दि बिथांनि फैफिन्नाया सिंगल्स ग्रैंड स्लैम ट्रॉफी देरहानायनि सोमोन्दै जागोन।
किर्गिय 'सआ बेबादि बिमुं देरहानायनि खाथियाव फैनाया 2022 नि विम्बलडनआवमोन।
बिथाङा मुलुग नम्बर 1 जान्निक सिनारखौ फेजेन्नो हायो।
माहुतनि बिबुंथिआ किर्गिय 'सखौ रागा जोंदोंमोन।
किर्गिय 'सआ फैगौ ब्रिसबेन इन्टारनेशनेलआव फैफिनो होनना मिजिं थिनाय जादों।
बिथाङा आखाइ आरो हानथुनि दुखु मोननायनिफ्राय बारगासिनो दं।
डच दाबा गेलेगिरि आन्ना-माजा काजारियानआ स्नीकार्सनि सायाव होबथानायनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. खौ नारसिंदोंमोन।
डच गेलेगिरि आन्ना-माजा कजारियानआ दाबा मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मोनसे मिथिजानाय मुं।
मुंदांखा ट्विच स्ट्रीमारखौ एफ. आई. डी. ई. आ 100 इउर'जरिमाना होदोंमोन।
बिथाङा वर्ल्ड रैपिड चेम्पियनशिपनि समाव ड्रेस क 'डखौ सिफायदोंमोन।
बिथांनि जुथानि थाखाय सासे रेफारिआ थावनिआव बिथांजोनि खाथियाव फैदोंमोन।
एफ. आई. डी. ई. आ मोनदांदोंमोन दि बिथांजोनि जुताफोरा सेट ड्रेस क 'डखौ मानियाखैमोन।
टुर्नामेन्टनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. नि बिथोन बायदियै, बाहागो लागिरिफोरा फालांगियारि केजुएल जि गान्नांगौमोन।
काजारियानआ बे बोसोरनि एफ. आई. डी. ई. रैपिडआव नेम बायदियै स्नीकार्सखौ होबथानायनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. खौ नारसिंदों।
24 बोसोर बैसोनि बिथाङा गेलेगिरिफोरनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. गाइड दिन्थिफुंनायनिफ्राय सावगारिफोरबो सेयार खालामदोंमोन।
टाइगर वुड्स, जाय गावनि मुंदांखा केरियारनि समाव 20 खेब ह 'ल-इन-वन सौदोंमोन।
67 बोसोर बैसोनि लेंगार आरो 24 बोसोर बैसोनि फिसाज्ला जेसनआ फारियै नैथि बोसोरनि बिमुंखौ देरहादों।
लेंगारआ सानै फिसाज्लाफोरजों बाहागोआरि महरै पि.एन.सि. सेम्पियनसिपखौ जेन्नायनि मोनसेल'गेलेगिरि जादोंमोन।
बिथाङा स्टेफानजों लोगोसे खेबनै (2005 आरो 2006) देरहादोंमोन।
टाइगर, जाय मोनसे ह 'ल-इन-अनखौ 20 खेब सौदोंमोन।
नायग्रा गेलारिनिफ्राय गोसा दावराव-दावसिनि उनाव चार्लीआ फोथायथि गैयैयाव गोग्लैदोंमोन।
वुड्सआ गावनि फिसाज्लाखौ एसेबांनो हमथादोंमोन जेसेबां बिथाङा 2019 मायथाइयाव मास्टर्स देरहादोंमोन।
गुकेशनि बिफाया सासे गागि भारतारि ग्रान्डमास्टारनि थाखाय जर'खा बाख्नायदोंमोन।
गुकेशनि बिफा रजनीकान्तआ सासे गागि भारतारि ग्रान्डमास्टारनो मान होदोंमोन।
हरिकृष्णाआ अन्ध्र प्रदेशनि सासे 38 बोसोर बैसोनि ग्रान्डमास्टार।
2016 मायथाइयाव 10 नि जौसिन बुहुमनां रेंकिं आरो 2016 मायथाइयाव 2770 नि जौसिन इ. एल. अ '. रेटिं मोन्नो हादोंमोन।
गुकेश आरो हरियाया 2022 मायथाइयाव सप्तासे लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
हरिआ 2650 खौ बारनायनि उनाव गुकेशखौ गावनि न'आव लिंहरनो थाखाय जोबोद अनजाथावमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुकेशनि गेलेनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
गुकेशनि देरहासारनाया सिगांनि आरो आथिखालनि गेलेगिरिफोर महरै सोशल मिडियाखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
कार्लसेनआ सिगांनिफ्रायनो बुहुमनां चेम्पियनशिपनि बिमुंखौ लानो थाखाय गुकेशखौ फेरफाथिनायनि साननायखौ नेवसिगारो।
बे जराया फेब्रुवारियाव फ्रीस्टाइल चेस ग्रान्डस्लामआव गावजों गाव मोगा-मोगि जानो थि जादों।
नरवेनिया रेपिड चेसखौ'गोथार गेलेमु'होन्नाबो मुं होदोंमोन।
कार्लसेननि मोन्दांथिफोरखौ बावैसो आर्मेनियान-आमेरिकान ग्रान्डमास्टारआबो रिंसारदोंमोन।
एर 'नियाननि आथिखालनि एफ. आई. डी. ई. रेटिंआ 2747 आरो बिथाङा मुलुगाव 11थि थाखोआव दं।
मार्च 2014 मायथाइयाव बिथांनि गोजौसिन रेटिंआ 2830 मोन।
कार्लसेनआ टेक टेक एप्लिकेशननि लोगो-स्थापगिरिबो।
एर 'नियाना दाबा जारिमिनाव ब्रैथि गोजौसिन मान होजानाय गेलेगिरिबो।
बिथाङा 2005 आरो 2017 मायथाइयाव एफ. आई. डी. ई. बुहुमनां काप देरहादोंमोन।
बिथाङा 2021 मायथाइयाव आर्मेनियान दाबा फेडरेशननिफ्राय जुथाइ रायजो जुथाइ फेडरेशनआव सोलायदोंमोन।
बोसोर 2024 आ फुटबलनि थाखाय मोनसे र 'लारक'स्टारमोन।
मेनचेस्टार सिटीआ आरोबाव मोनसे प्रिमियार लीग बिमुंजों गावसोरनि नख'रारि गोहोमखौ लाखिदोंमोन।
स्पेनआ इउर 'पनि जौसाङाव मोनसे गोदान सनानि फोलेर जागायदोंमोन।
डिफेन्सिभ मिडफिल्डारआ बावैसो बोसोरफोराव मैनचेस्टर सिटीनि जाफुंसारनायनि गुदि बिथा जानानै दं।
दुखु मोननायनि जाहोनाव र'ड्रीनि गैयैखौ मोजाङै मोनदांनाय जादों।
आर्जेन्टिनानि उस्तादआ गावनि गोजोर रोंग'थिखौ दिन्थिदोंमोन।
मेस्सीआ मोनसे सनसनीखेज केम्पेन होदोंमोन, 20 गल बानायदोंमोन।
खालि 19 मेचआव 16 एसिस्ट होयो।
बिथाङा मियामीनि गासै समनि गाहाय स्क'रर जादोंमोन।
डेभिड बेकहामनि लोगो-मालियारि क्लाबआ रेगुलार सिजनआव लीग-रेकर्ड 74 पइन्ट मोननो हादोंमोन।
मियामीनि सिजननि उनाव गिबि राउन्डनि प्लेअफनिफ्राय ओंखारलांनायजों जोबदोंमोन।
मेस्सीनि गोहोमखौ फोथायनो हानाय नङामोन।
बिथांनि नाजानायफोरा बिथांखौ सिजननि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा गेलेगिरिनि बान्था मोननो हादोंमोन।
बोसोर 2024 आ जानो हागौ लियोनेल मेस्सी आरो क्रिस्टियानो र 'नाल्ड'नि थाखाय मोनसे मुगानि जोबनायखौ दिन्थियो।
बेसोरो ज'जानानै 13 खेब मुलुगनि साबसिन फुटबल गेलेगिरिनि मुकुट गानदों।
बिसोरो 11 खेब रानार्स-आप महरै जोबबाय, गोबां समावनो गावजों गाव।
आथिखालाव र 'नाल्ड'आ सउदी आरबाव अल नासरनि थाखाय गेलेयो।
मेस्सीआ एमएलएसनि साइड इन्टार मियामीजों दं।
मैनचेस्टर सिटीआ गुबुन मोनसे केम्पेननि गेजेरजों दावबायगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन।
पेप गार्डिय 'लानि हानजाया रुजुजायै गोग्लैबाय।
हालेन्डआ बे केम्पेइनखौ गोजों आदबजों जागायदोंमोन।
रियेल मेड्रिडा 2024 मायथाइनि गिबि खावसेयाव मोनसे मख 'जाथाव नैगुन मोननो हादोंमोन।
सुनील छेत्रीनि जोबथा दिन्थिफुंनाया 6 जुनआव कलकातायाव जादोंमोन, जाय कुवेतनि बेरेखायै 0-0 ड्र'मोन।
छेत्रीआ इन्डियान सुपार लीग (आईएसएल) आव बेंगालुरु एफसीनि थाखाय गेलेबाय थायो।
बिथाङा लीगनि गासै समनि गाहाय स्क'रर जानायनि फारागथि दं।
बिथाङा भारतनि गासै समनि गोजौसिन स्क'रर जानानै दं।
बोसोर 2024 आ काइलियन एमबाप्पेनि गोबाव समसिम सोलिबोनाय ट्रेन्सफार सल'नि जोबनायखौ दिन्थियो।
2018 मायथाइनि बुहुमनां काप देरहागिरिआ 15 मेचआव मोनगु गल बानायदों।
माद्रिदआव, एमबाप्पेखौ सिगां थामआव मिरुआरि स्ट्राइकार महरै थिस'ननाय जादों।
स्पेनआ यु. इ. एफ. ए. इउ. आर. अ '. 2024 आव मोनसे गोदान सनानि फोलेर जागायदोंमोन।
बे हानजाया क्वार्टर फाइनालाव नख'रारि हादोर जार्मानिखौ फेजेननानै मोनसे गिदिर बिबुंथि होदोंमोन।
स्पेनआ इंलेन्डनि सायाव देरहादोंमोन आरो बिमुंखौ दाबि खालामनो थाखाय 2-1 जों देरहादोंमोन।
बार्सिलोनानि मिडफिल्डार डेनि अलम 'आ मोनथाम गलजों स्पेननि गोजौसिन स्क'रर महरै जोबदोंमोन।
र'ड्रीखौ प्लेयर अफ दा टुर्नामेन्ट सायख'नाय जादोंमोन।
यमलआ यंग प्लेयर अफ द टूर्नामेन्टनि मान मोननो हादोंमोन।
फ्रान्सनि बेरेखायै यमलनि सोमोनांथाव सेमि फाइनाल गलखौबो टुर्नामेन्टनि गल सायख'नाय जादोंमोन।
काइलियन एमबाप्पेआ सेविलानि बेरेखायै मोनसे गोमोथाव गलजों गावनि सावरायगिरिफोरखौ सिरि खालामदोंमोन।
एमबाप्पेआ माद्रिदनि थाखाय 4-2 जों देरहाना स्करिंखौ बेखेवदोंमोन।
बिथाङा माद्रिदनि थाखाय ब्रै बानायनायाव ब्रहिम डियाजखौबो हेफाजाब होदोंमोन।
सुक्रुबाराव 26 बोसोर बैसोनि एमबाप्पेआ रियाल मेड्रिडनि जार्सीआव बयनिख्रुइ साबसिन गेलेदोंमोन।
ब्राजिलियानआ ओनसोलनि रुगुङाव एमबाप्पेजों स्कुवेर खालामो।
फ्रान्सनि बे गेलेगिरिया गासै बादायलायनायनिफ्राय बे सिजननि 14थि गल बानायदों।
काइलियन एमबाप्पेआ मोनसे स्क्रीमार गल बानायदोंमोन आरो आरोबाव मोनसे गल बानायदोंमोन।
एटलेटिको मेड्रिडा सनिबाराव बार्काखौ फेजेन्ना क्रिसमासआव गोजौसिन जायगा दाबि खालामदों।
कार्ल'एन्सेल'टीनि हानजायाबो मोनसे आरामगोनां न'आव देरहानायनि खाबु लादोंमोन।
फेडे वाल्वर्डेआबो रेन्जनिफ्राय मोनसे मोजां नाजानायखौ गल खालामदोंमोन।
सेविलानि थाखाय आइज्याक रोमेर'आरो ड'डी लुकबेकिय'आ गल सोदों।
एमबाप्पेआ जान्जियाव दुखु मोनखांनायनि उनाव फैफिनो।
बिथाङा मिडवीकआव मेड्रिडनि थाखाय गल बानायदोंमोन मानोना बिसोरो इन्टरकन्टिनेन्टेल काप देरहादोंमोन।
एन्सेल'टीनि हानजाया आबुं बोहैथियाव दंमोन आरो थामथिआ 34थि मिनिटआव उनसंदोंमोन।
लुकास वाजक्वेजआ र 'ड्रिग'नि थाखाय बारदोंमोन, जाय जाफुंसारनायजों जोबदोंमोन।
नैथि हाफआव सेविलाया गोख्रोंयै ओंखारदोंमोन।
घन्टासेनि उनाव सेविलाया नवासखौ लाना फैदोंमोन।
बिथांखौ सान्टियागो बर्नाब्युआ बाख्नायदोंमोन।
माद्रिद आरो सेविलानि गेलेगिरिफोरा ज'जानानै जिरायनाय स्पेनिसखौ गेदेमा गेलेदोंमोन।
39 बोसोर बैसोनि नवासआ सेविलाजों लोगोसे मोनब्रै युरपा लीग आरो मोन्नै क 'पा डेल रे ट्रॉफी देरहादोंमोन।
बिथांनि जोबथा नुजानाया आन्दालुसियानफोरनि थाखाय गोसो बायनायाव जोबदोंमोन।
एमबाप्पेआ गलकीपरखौ बेंखननायनि उनाव फर्नान्डिजआ रद्रिग 'निफ्राय बासादोंमोन।
बिथाङा बलखौ गावनि ब्राजिलनि स्ट्राइक-पार्टनारनो हरफिनदोंमोन।
सेविलानि थाखाय लुकबेकिय 'आ गोबावै मोनसे खिन्थादोंमोन।
माद्रिदआ मोनसे गोहोम गोनां बोसोर फोजोबनो हादोंमोन।
मैनचेस्टर यूनाइटेडआ बोर्नमाउथजों न'आव 3-0 जों लाजिफोनां जेनदोंमोन।
चेल्सिआ 0-0 ड्र'नि उनाव प्रिमियार लीगनि गोजौसिनाव थांनायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन।
इउनाइटेडनि ब'स रुबेन एम'रिम, जाय फिन खेबसेबाव मार्कस रशफोर्डखौ गावनि हानजानिफ्राय बोखारदोंमोन।
इउनाइटेडआ गासिबो बादायलायनायफोराव मोनगु मेचआव मोनब्रै जेनबाय।
टटेनहमआव लीग कापनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव इउनाइटेडनि फारियै नैथि जेननाय।
एम 'रिमनि फोथायनाय दि गोजौसिम थांफिन्नायनि लामाया गोलाव आरो गोब्राब जागोन।
एम 'रिमनि फारियै थामथि गेमआव रशफोर्ड गैयालासे गेलेनायनि थिरांथा।
एन्टोइन सेमेनय 'आ नै मिनिटनि उनाव इउनाइटेडनि दुखुखौ गुसु जोबनायजों ज'खालामदोंमोन।
चेल्सिया लिभारपुलनि उनाव मोनसे पइन्टआव दं, जायहा मोन्नै गेमफोर दं।
एवर्टननि गोदान मावख'आरि आफादगिरि मार्क वाट्सआ गुडिसन पार्कआव नुजादोंमोन।
वुल्व्सनि ब'स भित'र पेरेराया मोनसे सिमां जागायजेन्नायखौ रंजादोंमोन।
पर्ट'ब'स पेरेराआ सउदी प्र'लीगआव गावनि बिफावखौ नागारदोंमोन।
मैनचेस्टर सिटीआ आथिखालाव गाज्रि फर्मनि मोनसे समनि गेजेरजों बारगासिनो दं।
तानिया सचदेव, थांनाय 15 बोसोराव भारताव आयजोफोरनि दाबा गेलेग्रानि गेजेराव सासे गाहाय हाथरखि।
सचदेव, जाय कमनवेल्थ आइजो चेस चेम्पियनशिपनि खेबथाम चेम्पियन।
बुहुमनां सावस्रि आफादनि रिपर्टनि बायदिब्ला, बुहुमनाङै 2021 मायथाइयाव मोनफ्रोम घन्टायाव सा 30 सुबुंफोरा दोबैदोंमोन।
मेगन देहा फाहामसालिया एसेल'नुथाय गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बांहोनाय सैथोथि-गोहो गोनां आगजु जौगाहोनो थाखाय गावारि फार्मजों हेफाजाब होयो।
सुप्रिम कर्टा सावस्रि मिरुफोर, देहा फाहामसालिफोराव जिबौ अरनायनि थाखाय बिष होबथाग्रा मोन्नो थाखाय आर'जलाइनि सायाव मिरुनि फिननाय नागिरदों।
नेस्ले बेबी प्रडाक्टफोराव दाजाबदेरनाय सिनिआ भारत आरो बुहुमनां जाग्रा मानथाखोफोरजों गोरोबनाय।
अन्ध्र प्रदेशआव मानसिनि लिभारनिफ्राय अन्थाइ बोखारनाय जादों।
बोथोरारि बेरामफोरनि जेंनाजों जुजिनाया
गोदै लोंग्राफोरा गोब्राब कार्डियोवास्कुलर बेरामनि खैफोदखौ बांहोयो।
हाइद्राबादाव फैनाय बेरामिफोरनि सावसुङारि दावबायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय गोबां रावारि हेन्डबुक जागायजेननाय जादों।
इउ.एस.आ होबथाग्रा स्लीप एपनियानि थाखाय गिबिसिन मुलि फाहामनायखौ गनायथि होदों
उत्तराखन्डनि जराया सावसुङारि सोलोंथायनि थाखाय जोनोम जागोदान खुदियानि देहाखौ दान होदोंमोन।
भारतारि बिगियानगिरिफोरा हिम 'फिलियानि थाखाय गोदान जिन थेरापि फाहामनाय जौगाहोदों।
खोला-सानजा एसिया ओनसोलाव 2023 मायथाइयाव गासै अनुमान खालामनाय मेलेरियानि केसफोरनि खावसेआनो भारताव दं।
उन्दुग्रा खथायाव सौहैनो नेवसिनाया आथोनारि गोरोबै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सावस्रि गोहोम खोख्लैयो।
आगोमा मोननै थाखोनि लिभार सार्जारिआ 61 बोसोर बैसोनि केन्याआरि बेरामिखौ गोदान जिउ होयो।
बेंगलाव डक्टरस फ'रामआ आर.जी.कार भुगिग्रानि उनमोनथाइखौ मान होनो थाखाय फरायसा स्कलारसिप जागायदों
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा बैसो-गोजानाय अणुफोरखौ गोख्रैयै सिनायनो थाखाय ए.आइ.-बिथायारि प्लेटफर्म जौगाहोदों।
थ्रिक्कारा एपार्टमेन्टफोराव दैजों जानाय बेरामनि गोसारनाया जिंगा सोमजिहोयो।
भारताव रायजोफोर, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे जथाय गथ'फोरनि थांना थानाय आरो सावस्रि इन्डेक्स।
जिउनि जोबथा जोथोन लानाय आरो आराम होग्रा हेफाजाबखौ नाजावनो सोलोंनाय।
मेगन बिगियाव ए.आइ.नि गोबां गोहो आरो मोखथाङारि बाहायनाय।
केलिफर्नियाया समाजारि बिजों साइटफोराव गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिनि गोनांथिखौ सानगोन।
गिबि जिउआव सिनिनि हेंथाफोरा उनाव माबोरै दाइबेटिसनि खैफोदखौ बाङाय खालामनो हागौ।
एन. एम. सी. आ सावस्रियारि खाबुफोरखौ नायसंनाय समाव मोखथाङारि बेरामिफोरखौ नायनो थाखाय बिथोन खान्थिफोर जारि खालामदों।
बांद्राय दुंनाया सि-जोम कारखानानि मावसाफोरखौ खैफोदआव खोख्लैयो।
एफ. एस. एस. ए. आइ. आ सम जोबजाखानाय आरो नेवसिजानाय जाग्रा मुवाफोरनि दानथामारि खारि नागिरो।
रायजोफोरखौ हायुंआरि दानारि साखोन-सिखोन खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय हाबाफारि बिथांखिफोर जमा होनो थिननाय जादों।
हायुंआरि सावस्रि आय 'गआ गोदान मेडिकेल फरायसालिमाफोरखौ गनायथि होनाय एबा मासि बांहोनायनि सिगां'मोखथाङारि बेरामिफोर'खौ मोजाङै नायसंनो बिथोन होयो।
लं कभिडआ मेलेमखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेनि सायाव गोदान इनसाइटफोर।
'हेल्थी इन्डिया, हेप्पी इन्डिया'फोसावनाया जागायजेनो।
जेनेटिकेलि मोडिफाइड मेलेरिया पेरासाइटफोरखौ बाहायनानै मेलेरियाखौ होबथानाया।
जानबुं निसाया गासै बैसो थाखोनि सुबुंफोरनि उन्दुनायनि आंखाल सोमजिहोयो।
बैसोगोराफोरनि थाखाय मिरुनि सावस्रि बीमाआ रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावना नामा?
सावस्रि मन्थ्रिआ टि. बि. नि जाथाय आरो थैनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय 100 साननि हाबाफारि जागायदों
उदयनिधिआ बुङो, टी.एन. सावस्रि बिफानआ फ्लेगशिप बिथांखिफोरजों दैदेनगासिनो दं।
कर्नाटकआ बिमा थैनायनि बेलायाव माबोरै दावगाबोगासिनो?
दावराव-दावसिनि गेजेराव, कलकातानि देहा फाहामसालिफोरा बुङो दि बिसोरो हादोरारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा, बांग्लादेशनि बेरामिफोरखौ फाहामबाय थानांगौगोन।
गासैबो बैसोनि गोजां बोथोरनि थाखाय सावस्रिगोनां बिगुरनि थाखाय मोनसे मोखथाङारि लामा दिन्थिग्रा।
बेंगुराफोरनि थाखाय जेबो थांखि गैयालासे सावस्रि जोथोननि लामा बानायदों।
जेनेटिक लामाफोरखौ सिनायनाय जायनि गेजेरजों खोला एसियानि सुबुंफोरा दाइबेटिसनि बांसिन खैफोद दं, आरो सिले मुलि।
सावस्रि मनत्रिआ बुंदों दि एन्टी-टी.बी. मुलिफोरनि थोजासे स्टक दं।
बुहुमनां सावस्रि कभारेज सानाव बिगियान क्युइज
गोसोआरि बेरामनि थाखाय फाहामजानाय बेरामिफोरा मानो भारतनि फसंथानफोराव थाबाय थायो?
संफ्लनि केन्सारखौ'माब्लाबाबो थांखु सोबग्राफोर'आव बांसिनै नुनो मोनो, बार गाज्रि जानायखौ दायगोनां होनना फोथायनाय जायो।
हारियानानि महेन्द्रगढ़आव हाद्रिनि कम्बल सिङाव थानाय।
तिउबारकुलसिस आरो गोसोआरि सावस्रिनि बेराम
मेलेमनि थुलुंगाया दुखु मोननाय मेरुदण्डनि कर्ड गोनां माखासे सुबुंफोरखौ फरायसंनायाव थाबायनायाव मदद होनो हागौ।
मिरुआ केरालायाव एम्सजों सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ नेवसिबाय थादोंमोन।
भारताव क्लिनिकेल गोसो बिगियान फोरोंथायनि थाखाय मिरुआरि देहानि गोनांथि दं, जिउराहायारि मानथाखोफोरखौ लोरबां खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोजाङै खालामनाय।
थै बोहैनाय मेगननि भाइरासआ मा?
जयदेव देहा फाहामसालिनि कालाबुरागी दालायखौ दिसेम्बरनि जोबनायसिम बेखेवनाय जागोन।
थैनि जेंना गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुजिनाय क्रुसेडारफोरा हायुंआरि बान्था मोनो।
सावस्रि मावख 'गिरिफोरा 143 थैनायनि उनाव खोला-सानजा कंग'आव गोमोथाव बेरामखौ नायबिजिरो।
पेकेज्ड मिनारेल लोंग्रा दैया दा गोजौ खैफोद गोनां आदारनि थाखोआव दं।
टी.एन.नि बयनिख्रुइबो देरसिन सोरखारि देहा फाहामसालिया बेरामिफोर, नायग्राफोरजों रायज्लायनो, बिसोरनि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय सुबुरुन होग्राफोरखौ थिसनो।
मानथाखो गैयै IV फ्लुइडखौ दायगोनां मोननाय जादों, कर्नाटकआ ड्रग्स कन्ट्र 'लारनो बल्लारी बिमा थैनायनि सोमोनदै दिहुनगिरिनि बेरेखायै राहा लानो दाबि खालामनानै लिरदों।
एड्सजों भारतनि जारिमिन आरो उनाव मा फैयो
भुपाल खैफोदनि बिस।
फ्रन्टलाइन निउत्रिसन मावगिरिफोरा बेंगुरा सोफादेरनायखौ बांहोयो।
सीवर गेस थैनाय आरो थैनायनि उननि बिगियान।
ए. ए. पि. आ नोगोरारिफोरनि सावस्रिनिख्रुइ जौ फाननायाव बांसिन गोसो होयो।
भारतनि नोगोरमाफोर, बिसोरनि सनदेरजायै बेरामनि बोजाया
तेलेंगानानि एइस.आइ.भि. हारआ 14 बोसोरनि गेजेराव खावसे जायो मानोना एइस. सांग्रांथिआ बिथा मोननो हायो।
भुपाल गेस खैफोदनि 40 बोसोर उनाव, इउनियन कार्बाइडनि बिसगोनां दाखोर-दालाफोरखौ दाबो बोखारनाय जायाखै।
मिज 'राम, नागालेन्डआव गोदान एइस.आइ.भि. सनदेरनाय, थैनाया खमायगासिनो, बैसोगोराफोरनि गोसारथिया बांसिन जानानै दं।
बेरामनि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय सोरखारा एच.आइ.भि./एड्सखौ आरोग्यश्री बिथांखियाव सोफादेरनांगौ।
जौगाबोनाय H5N1 म्युतेसनआ सुबुंनि सनदेरनायनि खैफोदखौ बांहोयो।
टी.एन.आ बुङो दि बेयो मुलुग एड्स सानाव गाग्लोबारि होबथाग्रा, फाहामनायनि सायाव गावनि मेगनखौ थि खालामदों।
कर्नाटकआव CD4 आनजाद किट्सनि जोबोद आंखालआ HIV/AIDS बेरामिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
एड्स गैयालासे इयुननि थाखाय जों मा खालामनांगौ?
कच्चिआव फार्माक 'जेन'मिक्सनि सायाव जथुमनाया जोबबाय।
कटकनि एस. सि. बि. मेडिकेल कलेजआव हेमेट 'ल'जि बिफानआ सिकल सेल एनिमियानि थाखाय वन-स्टप सेन्टार जागोन।
एड्स ससायटी अफ इन्डियाया बुङो, HIV/AIDS जों जुजिनायाव दावगानायखौ थाबथाना लाखिनायनि गोनांथि दं।
इउनिसेफआ लाइमोन आइजोफोर, आइजोफोरनाव एच.आइ.भि. सनदेरनायनि गोजौ हारनि सायाव सांग्रांथि फोरमायो
T.N आव 0.16% आव HIV/AIDS गोसारनाय।
4. 75 कौटि सुबुंफोरखौ सिकल सेल एनीमियानि थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जादों, सावस्रि मन्थ्रि नड्डाया बुङो
सोलिबाय थानाय नाजानाय, गोदान दिहुनथायफोरा सोनाब बेंगलाव एच.आइ.भि./एड्स बादायलायनायखौ होबथानो थाखाय दावगानायनि लामा दिन्थियो।
ब्रिटिश आयेन दागिरिफोरा बै बिलखौ गनायथि होयो जाय गोब्राब बेराम गोनांफोरखौ गावसोरनि जिउखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बार गाज्रि जानायनि जाहोनावल'बेरामनि थोंजों सोमोन्दो गायसननो थाखाय जेबो थि खारि गैया।
एन. एम. सि. आ कर्नाटकनि मोन 20 मेडिकेल फरायसालिमाफोरनो फरायसा रां बावनायनि सायाव श'क'ज न'टिस होयो।
भारतारिफोरा जोनोम होबथाग्रा बिबानखौ रानलायनांगौ।
डिमेन्सियाया 2050 मायथाइसिमाव 15.3 कौटि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन।
के. सी. जेनेरेल हसपितालखौ लोकायुक्ताआ हरखाबै नायसंनाया घुस लानाय, गाज्रि खुंथायखौ दिन्थियो।
गोदो गोदायनि एबा गुबुन रोखोमनि सानायखौ फाहामनायाव दावगानाय, बेरामिफोरनो रैखानायनि थाखाय बांसिन राहा होयो।
मिरुआ बुंदों दि 70 बोसोर बैसोनि देरसिन नोगोरारिफोरनि थाखाय 14 लाखसो आयुष्मान वाय वन्दना कार्ड बानायनाय जादों।
हादराव देहा फाहामगिरि- सुबुं अनजिमानि रुजुज'खाया बुहुमनां सावस्रि आफादनि मानथाखोनिख्रुइ साबसिन।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ जिब-जुनारफोरनि गेजेराव एच5एन1 बर्ड फ्लुनि गोख्रों नोजोर लाखिनायनि दाबि खालामदों।
डार्क चकलेटनि सावस्रि मुलाम्फानि उननि बिगियानखौ फोसाबनाय।
दिल्ली सोरखारा बैसोगोराफोरनि सावस्रि बीमा बिथांखिखौ नेवसिगारनायनि सायाव मांडवियाया
हैदराबादनि ए. आइ. जि. देहा फाहामसालिया पिलब'टनि भारतारि गिबि दिन्थिफुंनायखौ खुङो, जाय मोनसे डिस्पोजेबल एन्ड'स्कोपी आगजु।
देहा फाहामगिरिफोरा बुङो दि रांखान्थियारि जेंनाफोरा गोथौ मेलेमनि थुलुंगानायसिम सौहैनायखौ सिमागोनां खालामो, जाय डिस्ट 'निया गोनां गथ'फोरनि थाखाय मोनसे थेरापिउटिक सायख'नाय।
चेन्नाईआव गथ 'फोरनि गेजेराव फ्लुआ बांदों, रोंग'साफोरा सम सम सावस्रि हेफाजाबनि गोनांथिनि सायाव नारसिनदों
एच.आइ.भि.नि कलंक आरो बायोमेडिकेल दाखोर-दाला नेमखान्थिफोरनि जोनोम: दुखुगोनां जाथाय आरो फोसाबनायनि मोनसे सल'।
इउ.के. हाउस अफ कमन्सआ हेफाजाब होजानाय थैनायनि सायाव भ'ट खालामगोन
जिबौ अरनायनि सायाव साबसिन खारि बुथुमनायनि फारसे तामिलनाडुनि आगान
देहा फाहामगिरिनि सुबुरुन आरो बेराम सिनायनायखौ लाफानाय बीमाआ गोलाव समनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिसननायखौ बाङाय खालामनायाव मदद होगोन नामा?
बे कार्सिनोजेनिक'हार्ट-बार्न'मुलिखौ बन्द'खालाम।
सावस्रि, जिउ बीमानि सायाव जी. एस. टी. हगारनायनि थाखाय नेबाय थानाय मन्थ्रि हान्जानि गनायथि।
क'झिक'ड एम. सि. एइस. नि बेरेखायै सावस्रियारि नेवसिनायनि आरोबाव मोनसे दाय।
भारतआ केन्सार जोथोनआव सौहैनाय, बायनो हाथाव फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों नोजोरनि गोनांथि दं।
गोजोर जोनोमखौ होबथानो थाखाय प्यारामिटारफोरखौ गोदान महर होनाय, बिमाफोरनि जोथोनखौ जौगा होनाय आरो साबसिन खारि सोरजिनायनि गोनांथि जायो।
बुहुमनां सावस्रि आफादनि बिगियानगिरिफोरा लठ्ठाखौ सामलायनो थाखाय लिरथाय खमायनाय मुलिफोरखौ गनायथि होयो।
टाइप 1 दाइबेटिसनि थाखाय आर्टिफिसियेल पेनक्रियाजजों ब्लाड सुगार कन्ट्र 'लआ रैखाथि गोनां जानो हागोन नामा?
आदार आरो ब्यामखौ बाख्नायनायनाय समाव, बिगियानगिरिफोरा नोजोर होयो दि बिसोरो लठ्ठ बेरामखौ होबथानो फेलें जादोंमोन आरो जि.एल.पि.-1.आर.ए.फोरहा सोलायनाय जानो हानाय गोहो दं।
भार्चुयेल रियेल्टीआ माबोरै डिमेन्सियाखौ सामलायनायाव आरो बैसोगोराफोरनाव गोसोआरि सावस्रिखौ साबसिन खालामनायाव मदद होनो हागौ।
एपिगामियानि सि.इ.अ '. र'हान मिरचन्दानीआ हरखाबै कार्डिएक अरेस्टजों थैयो।
भि.आर.आ डिमेन्सिया गोनां सुबुंफोरखौ मिथिजानाय सेटिंसफोरखौ बानायफिननानै पजिटिभ गोसोखांथिफोरखौ गोसोखांहोनायाव मदद होनो हागौ।
मोसौनि गायखेर बनाम बिफांनि गायखेर, बबेआ लिरथाय खमायनाय आरो हारानि सावस्रिनि थाखाय साबसिन?
फावखुंगुर रनबिर कापुरा बुङो दि बिथाङा सेप्टमखौ सोलायबाय।
सल 'बाथाफोर आरो सैथोफोरखौ बुजिनानै, नोंथाङा नोंथांनि थांखिफोरजों गोरोबनानै मोनसे गियान गोनां थिरांथा लानो हायो।
गोजौ बिपि बेरामिफोरा माबोरै गावसोरनि गुबै ट्रिगारफोरखौ मोनदोंमोन
आई. आई. टी. माद्रासनि बिजिरसंगिरिफोरा गथ'नि मेलेमनि सिङाव मोनसे मोननो थाङै नोजोर होयो, मोनसे समाव मोनसे थुख्रा।
मुलि-रोखोम हाइपारटेनसनआ नैथि थाखोनि जाहोनफोरनि थाखाय जाय गोरलैयै सोलायनो हाथाव।
बाथुआ एग्रिन बिलाइ गोनां मैगं-थाइगंजों ब्लाड सुगारखौ दबथायनाया गोरलै नामा?
ब्लाड सुगार स्पाइकखौ ब्रेकफास्टजों सामलायनो हागोन नामा?
गोथां बिलाइ गोनां मैगं महरै, बेयो गोनांथार निउट्रियेन्टफोरजों बुंफबनाय जाय नोंथांखौ नोंथांनि लिरथाइखौ सामलायनायाव मदद होनो हागौ।
एम्सआ गोदान आबुनि केन्सार सिनायनाय आगजु दिहुनदों माबोरै ए.आइ. आरो आशा मावगिरिफोरा खैफोदनि जाहोनफोरखौ मानसावगारि खालामनो थाखाय ज'जानानै खामानि मावो, आगु बेराम सिनायनायाव मदद खालामो।
बुहुमनां सावस्रि आफादनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि भारतआ मेलेरियानि केसलोड, थैनायखौ 69 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामदों।
बेनि थांखिया गासै भारतआव गोनांथार खारि बुथुमनाय जाय ए.आइ. आगजुफोरखौ भारतारि आयजोफोरनि थाखाय थि आबु केन्सारनि महरफोरखौ सिनायनायाव मदद होनो हागौ।
दिल्ली पलिउशनजों मोनफ्रोमबो बैसो थाखोनि सायाव माबोरै'गोब्राब'AQI आ गोहोम खोख्लैयो
ब्लाड सुगारनि थाखोखौ नोजोर होनानै, आयजेंआ बिसोरखौ जोबोद गाहायाव गोग्लैनायनिफ्रायबो होबथानो हायो।
लाइमोन आरो मोजाङै नुनो मोन्नाय सुबुंफोरनाव हरखाबै कार्डिएक अरेस्टआ मानो जागासिनो?
हार्ट एटेकनि उनाव माबोरै सरासनस्रा जिउआव फैफिनो?
मेगनेसियाम साप्लिमेन्टआ जादु बरि नामा? सासे डाक्टारा बिगियानखौ डिकोड खालामो।
नोंथांनि जिउ खुंनायखौ सोलाय, नोंथांनि मुलिखौ धोरोमारि महरै ला आरो माखासे प्यारामिटारफोरखौ लाखि।
जाकिर हुसैननि थैनाया इडिय 'पेथिक पल्मोनरी फाइब्रोसिस (आई. पी. एफ.) निफ्राय जादोंमोन।
4 मिनिटनि सिरि गाखोनाय, बागान गायनाय, जुनारफोरजों गेलेनायजों हार्ट एटेकनि गिनांगौआ गाहायाव थांनो हागोन नामा?
हिम 'फिलियानि थाखाय ब्रेकथ्रु जिन थेरापि।
जेब्ला बैसोगोरा जोथोन होनाया नंगुबै आयुश्मानमोन।
वरुण धवनआ खालि उदैआव गोसोम कफीखौ हगारो।
भारतारि बिगियानगिरिया माबोरै मोनसे लिपिड मोनदोंमोन जाय नोंथांनि निउर'आरो इम्युनिटि फांसनफोरखौ सामलायो।
शर्मिला टेगरआ माबोरै 80 जिथाइखौ गोदान 60 जिथाइ बानायदों।
य 'गाया माबोरै नोंथांनि 15 मिनिटनि फिटनेस बरि जानो हागौ बेखौ नोंथाङा बावनो हाया।
सिगाङाव नोंथांनि आदारखौ बोसोन हो मानोना डिटक्स लोंग्राफोरा नोंथांनि नाजानायखौ आबुं खालामनो हागौ।
लेबु हाइजेंनि दैया थारैनो लिभारखौ साफा खालामनो हागोन नामा?
लाइमोन आरो मोजाङै नुनो मोन्नाय सुबुंफोरनाव हरखाबै कार्डिएक अरेस्टआ मानो जागासिनो?
क्रिकेटार इमरान पटेल आरो के-ड्रामा फावखुंगुर पार्क मिन जे सानैआबो गावसोरनि 30 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिसोरहा हरखाबै कार्डिएक अरेस्ट जादोंमोन।
चेन्नाईनि लायमोनफोरा मानो बिखानि सावस्रिनि थाखाय एच. आई. आई. टी. रुटिनजों मोनसे गोदान मोसानायखौ आजावगासिनो?
माद्रास रिसार्च डायबेटिस फेडरेशनजों जौगाहोजानाय, बेखौ पाइलट-टेस्ट खालामनाय जादों आरो जिरायना थानाय आखुनि गाज्रि गोहोमखौ बाङाइ खालामो।
एभ 'केड'आ गोदान मेलेमनि सुपारफुड नामा?
बबे निउट्रियेन्टफोरा नोंथांनि गोसोखांथि आरो खामानिखौ बांहोनो हायो बेखौ नागिर।
बबे ब्यामफोरा नोंथांखौ फाफ्लि गान्थिनि सानायनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ?
बे गान्थिफोरा सरासनस्रायै बांद्राय बाहायनाय, गाज्रि मुद्रा, गले गले गिदिंनाय एबा गोबाव सम नारसिननायनि फिथाय।
सप्तानि जोबनायाव मोनसे लोंनाया नोंथांनि लिभारखौ खहा खालामनो हागोन नामा?
बेनि अनगायैबो भारतारिफोरा गोबां लोंग्रा जायो, जाय बै मोनसे सेशनाव ओरैबादि खहा खालामो दि लिभारआ गावखौ गोख्रै फाहामनो हाया।
बबे 3 य 'गा आसनफोरा उदैनि मेजेमखौ लानो हायो?
गुदिखौ मुखुब खालामनानै आरो हांखौ जांख्रिथायजों गोरोबहोनायजों, य 'गाया नोंथांनि देहाखौ महर होनो हायो।
मेनोपज उदैया मा?
एस्ट्र 'जेननि थाखोआ बाङाइ जानायनि जाहोनाव थाफ्लि आरो फाफ्लिनिफ्राय उदैसिम मेजेमखौ फिन रानफिननाय जायो।
दाबो गोलाव क'विड? एम्सनि फरायसंनाया बोसोर 2 नि उनावबो थांना थानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ हां लानो हायै दिन्थियो।
संफ्लनि खामानि गाज्रि जानायनि अनगायैबो, बाहागो लागिरिफोरा आदार सोलायनाय, गोसोआरि सोलायनाय आरो उन्दुनायनि जेंनाफोरबो फोरमायदोंमोन, जायनि थाखाय गुबुन गुबुन फरायसंनायफोरा सोलिगासिनो दं।
चिप्सनि बै पेकेटआ नोंखौ गोख्रै बैसो खालामगासिनो दं।
सासे डायेटिशियानआ आल्ट्रा-प्र'सेस्ड आदारफोरनि गुबुन राहाफोर बोसोन होयो।
सानै बेरामिफोरा एमारजेन्सिआव ओंखारदोंमोन मानोना बिसोरो मिथियामोन दि भिटामिन डीनि बिस जानाया बेसेबां रैखाथि गोनां।
सासे देहा फाहामगिरिजों बोसोन ला आरो प्रिस्क्रिप्शन गैयाब्ला माब्लाबाबो टेबलेट बायनाङा।
ग्रीक गाइखेरआ साबसिन प्र 'बाय'टिक नामा?
मोनसे मार्केटिं गिमिक एबा मैजिक बरि, फै जों मोनसे अनलाइन मिथिसारखौ सिगांग्रो।
नोंथांनि प्र 'टीन बार एबा गोथाव गाइखेरआ नोंथांनि ब्लाड सुगारखौ बांहोदों नामा?
रेपार एबा पेकेटआव फैनाय जायखिजाया बेसाद, एबा गोरान माबा मोनसे, संरैखाथिफोर दाजाबदेरबाय।
अक्सफर्डनि बोसोरनि गोदान सोदोब ब्रेन रटआ नोंथांखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
सासे 25 बोसोर बैसोनि हिनजावसाया माबोरै गावखौ हाखरनिफ्राय बोखारदोंमोन बेखौ गोसोखांहोयो।
जाग्रा आदार रैखाथि सामलायगिरिया बटलनि दैखौ गोबां खैफोद गोनां होन्ना फोसावदोंमोन।
एफ. एस. एस. ए. आइ. आ बुङो दि लाइसेन्स होनायनि सिगां बोसोरफ्रोमबो नायसंनाय जायो।
बेसेबां गाज्रि कलेस्ट्र 'लआ हार्ट एटेकनि जाहोन आरो नोंथाङा बेखौ बेसेबां गाहायाव लाखिनांगौ?
बेयो जाफ्लेबाय थानाय हार्ट एटेकखौ होबथानो आरो गोलाव जिउखौ रोखा खालामनायनि साबसिन राहा।
रोंग 'साफोरा डिकोड खालामो दि आदारा माबोरै हेफाजाबारि थेरापि महरै खामानि मावो।
बिजिरसंगिरिफोरा बै आदारफोरखौ नागिरगासिनो दं जायनि आंखाल दं एबा बिहाय दाजाबदेरनाय मुवाफोर दं जाय फिथायफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोदान थेरापिफोरजों गोरोबहोयो।
मैखुनआ मानो बिखानि सावस्रिनि थाखाय गोदान निउत्रिसन पावारहाउस आदार?
बेफोरो केल 'रिआव बाङाय, फेट-फ्रि आरो कलेस्ट्रल-फ्रि।
ए.आइ.आ माबोरै एइ.आइ.भि. हटस्पटफोरखौ गोख्रै नागिरो आरो सनदेरनाय गोसारनायखौ सामलायनायाव मदद खालामो
भारतनि थाखाय इउ. एस. ए. आई. डी. मिशन दिथागिरि ड. स्टीव अलिभआ भारतनि केयार टेम्पलेटआ मानो गुबुनफोरनि थाखाय खामानि मावनो हायो बेनि सायाव फोरमायो।
एच.आइ.भि. सनदेरनायखौ होबथानो थाखाय माबोरै रैखाथिगोनां-लिङ्गी सुबुरुन होग्राफोरा दा गावनो एपफोर बाहायगासिनो?
अनलाइन सुबुरुन होग्राफोरा मोजाङै स्वाइप खालामगासिनो दं मानोना लाइमोन सुबुंफोरा भार्चुयेल प्लेटफर्मफोराव लोगो जानो थाखाय दोरोङारि जायगाफोरखौ नागारो।
बबे य 'गा आसनफोरा जरा सानायखौ सुग्लायहोनो हायो?
जुलाइआव, एम्सनि मोनसे फरायसंनाया दिन्थिदोंमोन दि माबोरै य 'गाया रुमेटइड आर्थराइटिसखौ सामलायनायाव मदद खालामो।
नोंथांनि 30 बोसोर बैसोयाव मानो प्र 'टीन आरो ब्यामनि गलायमोन्देरआ नोंथांखौ नोंथांनि 60 बोसोर बैसोखौ रंजानो मदद होनो हागौ?
लिरथाय खमायनाया फेट टिस्युनिफ्राय फैनांगौ, मोदोम-रोदा खोमाजानायनिफ्राय नङा।
लिरथाय खमायनाय मुलि अजेम्पिक आरो वेग 'भिखौ जादु बरि महरै बांद्राय बाहायनाय जादों नामा?
एन्ड 'क्रिन'लजिस्टआ बुङो दि बांसिन बेरामिफोरखौ दासिमबो दाइबेटिसनि फाहामनो थाखाय खुगा मुलिफोरजों सामलायनायनि गोनांथि दं आरो इन्जेक्सनजों नङा, खमैबो गिबि थाखोआव।
मुलि-रोखोआरि निमोनियानि थाखाय भारतनि गोदान एन्टिबाय 'टिक आरो बेयो मानो मोनसे गेम-चेन्जार?
30 बोसोरनि उनाव बुहुमनाङै जौगाहोनाय गावनि थाखोयाव गिबिसिन, नाफिथ्रोमाइसिननि फाहामनायनि हारआ 96.7 जौखोन्दो।
50 बोसोराव गोदान अस्थमा आरो सि.अ.पि.डि. मुलि? लेंसेट फरायसंनाया देहा फाहामसालियाव थिसननायाव 30 जौखोन्दो खमायनाय दिन्थियो।
बेन्रालिजुमाबनि मोनसे शटखौ स्टेरयडनिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां मोननाय जादों।
मा प्रदूषणा, स्म 'गनि थाखाय नोंथांनि भिटामिन डीआ दोबैदों?
जेब्ला नोंथाङा सानदुं एबा आदारनिफ्राय थोजासे भिटामिन डी मोननो हाया अब्लासो साप्लिमेन्टफोर बाहाय।
57 गोहोम खोखलैजानाय हादोरफोरनि गेजेराव भारतआ नैथि। रिपर्टआ बुङो, सनदेरनायनि बेरेखायै इमिउनायजेसना दिदोम जानानै दं।
सुपारफुडफोरा थारैनो एसेबां मोजां नामा?
बबे प्राणायाम रुटिनआ नोंथांनि जिंगाखौ गोजोन खालामनो हायो?
मोनसे फोथायनाय दं दि सुपारफुडफोराल'नोंथांनि सावस्रिखौ सोलायनो हायो।
बिटरुटआ ब्लाड सुगारखौ सामलायनो हागोन नामा?
बेफोर गासैबो मोनसे सामलायजानाय आबहावायाव न'सिङाव मावनो हायो।
गुबै बाथ्राया बे गुदि मैगंनि फाइबार आरो माइक्र 'निउट्रियेन्टफोराव दं।
दिल्लीनि प्रदूषणा माबोरै बे नख 'रखौ थाम फोलेरसिम हांलादों मोन।
बबे प्राणायामआ नोंखौ साबसिन हां लानायआव मदद होनो हागौ?
पिएम 2.5, अज 'न आरो नाइट्र'जेन डाइअक्साइडनि मोगामोगि जानायजों, उन्दैसिनहा अरायथा हाद्रि एलार्जि थायो।
गोजां बोथोराव हार्ट एटेकखौ माबोरै होबथानो हायो? नोंथांनि बि. पि. खौ <आइ. डि. 1> एम. एम. एच. जि. एबा गाहायाव दोन।
गुराव निउत्रिसनेल मुलाम्फाफोर दंब्लाबो, बेनि गुदि बाहागोआ दासिमबो सिनि, जाय जिंगाखौ बांहोयो।
भारतारिफोरनाव सिगांनिफ्रायनो गोबां लोगो-रोग दङखौ नोजोर होनानै, बि. पि. स्पाइकजों खैफोदा बाङो।
रनबिर कापूरनि वर्कआउटआ मानो भाइरल जागासिनो?
नोंथांनि थाखाय सानफ्रोमबो बेसेबां गुर जानाया रैखाथि गोनां?
आखायजों आखाइ खबनाय पुलआपफोरा नोंथांनि फिटनेस खान्थिनि थाखाय जोबोद बाहायजाथाव मानोना बिसोरो नोंथांनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों नांफाना थायो।
माइक्र 'आर.एन.ए.नि नबेल देरहागिरि नागिरना दिहुननाया माबोरै बेराम सिनायनाय आरो थेरापिफोरनि मोखांखौ सोलायगासिनो?
पुलमन 'लजिस्टफोरा खैफोदनि जाहोनफोरखौ रानलायो आरो बेफोरखौ माबोरै होबथानो हायो बोसोन होयो।
केन्सारनि अनगायैबो, हादोरनाङै बिजिरसंगिरिफोरा अल्जाइमार आरो भाइरल सनदेरनायफोरखौ सिनायनो आरो फाहामनो थाखाय माइक्र 'आरएनएजों लोगोसे खामानि मावगासिनो दं।
बोसोरनि गोजां बोथोराव बिलाइ गोनां गोथां मैगं-थाइगंफोरा मानो बांसिन निउट्रियेन्ट लागायो?
मानो PM2.5 आरो PM10 आ बैसोगोराफोरनिख्रुइ गथ'फोरखौ बांसिन गोहोम खोख्लैयो?
बेयो बोसोरनि बै सम जेब्ला बिसोरो पुष्टि गोनां जायो।
मानो नवजोत सिंह सिद्धुनि गुबुन केन्सार थेरापिआ आबुं सैथो नङा।
जोंनि गेजेराव गोबांहा नख 'रारि जेंनाफोर थायो जाय जोंनि आखुखौ महर होयो, जायफोरजों जों रायज्लायो बिसोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेनि अनगायैबो, आदारनि गोनांथिफोरा बेराम सिनायनाय आरो बेरामनि थाखोनि सायाव सोनारना सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन जायो।
य 'गा आसनफोरा आगु-ब'र्ड आनजाद, मोगा-मोगियाव माबोरै मदद होनो हायो
आमिर खानआ बुङो दि बिथाङा फिसाजो इराजों ज'थायन्ट थेरापि लादोंमोन।
हां लानाय आदब आरो आसनफोरनि बे जथायखौल'नाजा।
एम्सनि फरायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि PM2.5 आव एसे बांनायाबो बै सानावनो हार्ट एटेकनि खैफोदखौ 2.5 जौखोन्दो बांहोनो हागौ।
गुबुन खैफोदफोरा स्ट्र 'क, बिखा फेलें जानाय आरो नेम गैयै बिखानि मावखांनाय जानो हागौ।
संफ्ल'नङा, बिजिरसंनायाव फोरमान दं दि गुबुन अंगफोराबो माबोरै गोहोम गोग्लैयो।
सानसेयाव 10 घन्टानिफ्राय बांसिन जिरायना थानाय?
बार गाज्रि जानाया मानो हार्ट एटेक सोमजिहोनो हागौ?
फरायसंनाया दिन्थियो दि जिरायना थानाय आखुनि उफेरा जाउनफोरा बेसेबां जेथोगोनां।
गोथां गाजर, फानथाव गोखैफोरा संनायनिख्रुइ साबसिन नामा?
एम्स, दिल्ली आरो इम्पेरियेल कलेज, लन्दननि फरायसंनायाव मोनथाम डाबल एन्टी-हाइपार्टेन्सिभ बरि ज'खालामनाया गोहोम गोनां होनना मोनदों।
बेयाव नोंथाङा सालाद एबा सूपनि थाखाय थांनांगौ ना नाङा बेनि सायाव मोनसे अनलाइन सल'बाथा फोजोबनाय जादों।
पेनक्रियाटिक केन्सारआ मानो नोजोर होजायाखै?
सामलायजायै बिपि? एम्सआ मोनसेल'कम्बो बरिखौ आनजाद खालामो जाय आथिखालनि मुलिफोरनिख्रुइ बा गुन बांसिन गोहोम गोनां।
बेनि गिबि लैखोनफोरा गुरै आरो गोरलैयैनो सानफ्रोमबोनि बेरामफोरनि थाखाय गोरोन्थि सानजायो।
दिल्लीनि प्रदूषणा गुबुन रोखोमनि निमोनियानि जाहोन नामा?
लेफ्ट वोकल कर्ड पेरेसिसआ ओरैबायदि मोनसे थासारि जेराव आगसि भोकल कर्डआ खारथाय एबा खारथायखौ बाङाइ खालामदों।
बेयो न्युमोनियानि मोनसे गुरै आरो रोखोमसे महर जाय लायमोनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
मा नोंथांनि ब्लाड सुगार स्पाइकआ दाइबेटिसनि जेंना सोमजिहोयो?
देंखोगिरि शेखर रवजियानीआ बुङो दि बिथाङा गावनि गारांखौ खोमाना लादोंमोन।
दाइबेटिसनि देहायारि सामलायनायाव गोबां गोसो होनाय जायोब्लाबो, गोसोआरि आरो गोसोआरि गोहोमखौ गोबां समावनो नेवसिनाय जायो।
PM2.5 जों जुजिनो थाखाय मा मा जाग्रा आदार जानांगौ, टक्सिनखौ होखारनांगौ?
जुदि नोंथाङा गावनि गोरबोआव थानाय समाव सिनिखौ दानस 'यो आरो बेखौ नोंथांनि गथ'नि गिबि बोसोरफोराव आदाराव रेशन खालामो अब्ला नोंथाङा गावनि गथ'खौ बैसोगोरा महरै दाइबेटिस जानायनिफ्राय होबथानो हायो।
बांसिन जाग्रा आदारफोर सोफादेर जाय मिथिंगायारि ढाल महरै खामानि मावनो हायो।
सिङ्गल-ड 'ज एच.पि.भि. टिकाया फिसाख'नि केन्सारखौ एसेबांनो गोहोम गोनां महरै होबथानो हागोन नामा?
कंग'नि सुबुंआ हेमोरेजिक लोमजानायजों थैयो, जाय आरोबाव मोनसे गोमोथाव गोसारनायनि इंगित होयो।
टाइप 1 एबा टाइप 2 दाइबेटिसनि नख 'रारि जारिमिन थानाय गथ'फोरा बेफोर थासारिफोर जौगानायनि मोनसे बांनाय खैफोदआव थायो।
बर्नआउट बनाम स्ट्रेस, खामानियाव साफ्रोमखौबो माबोरै सिनायथि होनो आरो बिबुंथि होनो?
केलिफर्नियाया बर्ड फ्लुनि सायाव रायजोनाङै एमारजेन्सि फोसावो
नोंथाङा डिमेन्सियानि खैफोदआव दं नामा?
सासे 36 बोसोर बैसोनि सोबग्रा नङि सुबुंआ मोनसे सरासनस्रा संफ्लनि केन्सारनि बेरामि नङामोन।
जिखिजायामानो, बिथांनि बांलांनाय लैखोनफोर आरो देहा फाहामगिरिफोरनाव गोबां खेब दावबायहैनाय थासेयावबो, बिथांखौ माब्लाबाबो बिखानि एक्स-रेनि थाखाय दैथायहरनाय जायाखै।
राम कापूरनि गुवार लिरथाय बाङाइ जानायनि आन्दोआ मा?
आयजोफोरनाव हार्ट एटेकनि सिरि लैखोनफोर
रोंग 'साफोरनि बायदिब्ला, संफ्लनि केन्सारनि 10 नि गेजेराव स्निआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव जाय जिउआव माब्लाबाबो थांखु सोबाखै।
गोजां बोथोराव नोंथांनि पीरियड्सनि लैखोनफोरा मानो गाज्रिसिन जायो?
गुसु दं नामा? नोंनि गन्थंखौ बारहो मानोना बेयो गाज्रिसिन खालामनो हागौ।
जिखिजायामानो, नोंथाङा थांखु गैयाब्लाबो संफ्लनि केन्सार जानो हागौ।
जेब्ला नोंथाङा गान्दुआव गोलैयो अब्ला नोंथाङा मानो नोंथांनि बिखानि मावथायखौ खोनासङो, आरो बे सिनआ नोंथांनि खोमाफोराव माबा गोरोन्थिनि इंगित होनो हागौ।
केन्सार रिसार्च इउ. के. नि खारिथिया बुङो दि हादोराव संफ्लनि केन्सार गोनां 14 जौखोन्दोसिम सुबुंफोरा माब्लाबाबो थांखु सोबाखै।
भारतआ बिजिरसंनाय आरो फाहामनायाव जांख्रिथाय लाबोनो थाखाय चेन्नाईआव गावनि गिबिसिन दाइबेटिस बाय 'बेंकखौ जागायदों।
भारतआ गिबिसिन डायबेटिस बाय 'बेंक गायसनदों
मावख'गिरिफोरा बुंदों, कंग'आव गोमोथाव बेराम, जेराव 143 सुबुंफोरा थैदोंमोन, बेयो गोब्राब।
जिंगाजों गोरोन्थि सिनायजानाय सुबुंआ संफ्लनि केन्सारजों थैयो।
मा गोदान जिउआ जोंखौ फाहामनायनि गोदान लामा नागिरनो नारसिनगासिनो?
लुइसियानानि बेरामिया इउ. एस. नि गिबिसिन गोब्राब एच5एन1 बर्ड फ्लु केस।
गोजां बोथोरनि जोंनायनिफ्राय सोरियासिस-प्रोन बिगुरखौ माबोरै रैखा खालामनांगौ
गिथावनाय सावगारिफोरा हरफ्रोमबो 6 घन्टाल'उनदुनायखौ दिन्थियो जाय नोंथांनि मोदोमाव लायो।
नोंथांनि अस्थमा आरो एलार्जिफोरा गाज्रिसिन जाबाय नामा?
युगान्डायाव गोबांजौ सुबुंफोरा गोमोथाव मोसानाय बेरामजों लोमजाबोदों, जाय खहा जानायफोरखौ सामलायथि गैयालासे गोमाहोयो।
बेरेमोदै आरो लेबु गुदुं दै 2024 नि मोजां मोनसिन्नाय गुसु राहा
दुगैनाय गोरोन्थिफोर जाय नोंथांनि बिगुरखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
नोंथाङा खानाइ सिनायाव खानाइखौ फिन गायफिननो हागोन नामा?
गावारि जोथोन लानाय, आगु बेराम सिनायनाय आरो बुहुमनां हेफाजाबनि फारसे मोनसे गेलेमु- सोलायनाय आगान।
गोजां बोथोराव किडनीनि अन्थाइनि केसफोरा मानो बाङो?
भारतनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन सावस्रि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै मोनसे जारिमिनारि आगान होनानै, भारतआ चेन्नाईआव गावनि गिबिसिन दाइबेटिस बाय 'बेंकखौ जागायदों।
हार्ट एटेकनि मोन 5 सांग्रांथि नेरसोनफोर जाय दानसेनि सिगां नोंथांनि मेगनाव नुजायो।
उन्दै गथ'सा जाय गावनि खोमायाव गोमोथाव दावराव-दावसि खोनादोंमोन, बिखौ लासै-लासै बांलांनाय टिउमारजों सिनायथिनाय जादोंमोन।
बांसिन अमागा-3 जानाया प्रस्टेट केन्सारनि जौगानायखौ लासै खालामनायनि गुदि जानो हागौ।
सासे अर्थ 'पेडिक रोंग'सारिया मोन्नो हानाय सिकितसानि राहाफोरखौ फोरमायो, जेब्ला नोंथाङा बैसो जायो अब्ला आथिंनि जेंनाफोरा गोसारनो हमो।
मोनसे समानथि गैयै बिखाया सानाय गोनां रुमेटइड आर्थराइटिसखौ सोमजिहोयो।
खारिथिनि बायदिब्ला, 10 कौटिनि बांसिन दाइबेटिसनि केसफोर आरो 13.6 कौटिनि बांसिन प्रिडायबेटिसनि केसफोर दं, जाय मुलुगनि बयनिख्रुइ बांसिन अनजिमानि गेजेराव माखासे।
मोनसे गोरलै खुदुमोनाया गाज्रिसिन जायो, माबोरै मोनसे एलार्जिक फिनजाथाया सासे सावथुन दिथागिरिनि जिउसो लादोंमोन।
नोंथांनि मोन्दांथिनि खाबुफोरखौ बांसिन खालामनो थाखाय लाइफस्टाइल गाइड।
बे गुवार फरायसंनाया भारताव दाइबेटिस आरो मेटाबलिक बेले-बेजेनि गुवारै गोसारनायनि सायाव नोजोर होयो।
इन्टारनेसनेल डायबेटिस फेडारेसननि बायदिब्ला, 2045 मायथाइसिमाव 134 मिलियनसो भारतारिफोरा दाइबेटिस जागोन।
नेसल पलिप सार्जारि आरो साइनास सावस्रिनि सोमोन्दै नोंथाङा मिथिनांगौ गासिबो।
गलब्लाडारनि अन्थाइफोरा केन्सारनि जाहोन जानो हागौ नामा? रोंग 'साफोरा फोरमायो
नोंथांनि मोजां मोनसिन्नाय आदारफोरा नोंथांखौ मिनिटजों बुथारगासिनो।
नस्ट्रिल्सआव घी बाहायनाया गथ'फोरनि एलार्जीखौ बाङाय खालामो नामा?
नोंथांनि खोमाआव दोनखोमानाय खैफोदफोर आरो बिसोरखौ माबोरै रैखाथि होनांगौ
बेंगालुरुआव फ्लु बायदि लैखोनफोर, हां लानाय सनदेरनायफोरा बांदों।
नोंथाङा बै फिसा नेरसोनफोरखौ खोमादों नामा जाय नोंथांनि जिउखौ रैखा खालामनो हागौ?
गोजां बोथोराव अस्थमानि लैखोनफोरा मानो गाज्रिसिन जायो आरो नोंथाङा माबोरै जुजिनो हायो?
गोजां बोथोरा खर 'नि जुन्थिनि थाखाय गाहाय सम।
इउ.के.आव गाहाय रायजोआरि सावस्रि रोंग 'साफोरा जौ लोंनायजों थैनायफोरनि फोरमायथिनि उनाव गोब्राब जिंगा दिन्थिदों, जाय मोनसे खैफोदनि फारसे दावगालांगासिनो दं।
एल्कोह 'ल हेल्थ एलायन्सनि बायदिब्ला, 2019 मायथाइनिफ्राय खालि जौनि जाहोनाव थैनाया 42 जौखोन्दो बांदों।
जेब्ला नोंथाङा गोजां बोथोरनि समाव थोजासे दै लोंया अब्ला नोंथांनि देहायाव मा जायो?
ए. एच. ए. नि बायदिब्ला, 2023 मायथाइयाव जौनि थाखाय सा 9,000 सो सुबुंफोरा जिउ खोमादों मोन, आरो इयुनखौ जोबोद गोमजोर नुनो मोनो।
पलिउशना माबोरै नोंथांनि थै जमा जानायनि खैफोदखौ थाम गुन खालामो
बैसोगोरा खैफोदआव! गोदान फरायसंनाया फोरमायो पेरासिटामलआ बिखा आरो किडनि जेंनाफोरखौ सोमजिहोनो हागौ।
बाइल डक्ट केन्सारआ मा आमेरिकानि एन. एफ. एल. लिजेन्ड रेंडी मसआ जुजिगासिनो?
बे आदारा सप्तानैल'जिंगा आरो गोसो बायनायनि लैखोनफोरजों जुजिनायाव मदद होनो हागौ।
नोंथांनि किडनीनि सावस्रिखौ नोजोर लाखिनो थाखाय सानफ्रोमबोनि हुदाफोर
भारतारि हौवाफोरा 5थि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन केन्सार जानायनि गोबां खैफोदआव दं।
भारतनि गिबिसिन! रब 'टिक सार्जारि बाहायनानै मोननो थाङै क्रस खालामनाय फ्युज्ड किडनीनिफ्राय केन्सारखौ बोखारनाय जादों।
कानपुर दारिमिनारि ओनसोलफोराव गोबां धातुनि आंखाला थागिरिफोरनि हां लानाय आरो संफ्लनि बेरामनि जाहोन
मा विक्स भपोरबआ नासाल होंगो-दोंगोखौ साफा खालामो?
डिसकेलकुलिया, इउ2 ड्रमर लैरी मुलेन जूनियरआ माजों जुजिगासिनो?
रेकिआ केन्सार फाहामनायनि सानायखौ गोरलै खालामनायाव मदद होनो हागोन नामा?
बिमाआ गावनि 7 बोसोरनि फिसाज्लानाव लिउकेमिया जानायनि मोन्नै सिरि नेरसोनफोरखौ फोरमायो।
बेयाव बुंनाय जादों दि नंगुबै अनजिमाया थाम गुन बांसिन जानो हागौ।
गोदान दिल्लीयाव ग्रीन करिडरनि गेजेरजों लाइभ हार्ट रोगानाय, 27 मिनिटआव 20 किल'मिटार
सेथि बिबांनि मेजेम गोनां मुवाया सिनि नङा।
साबसिन मोन 5 केन्सार स्क्रिनिं जाय 2025 मायथाइयाव नोंथांनि राडारआव थानांगौ।
फरायसंनाया मावजिफोरखौ दाव फ्लु रोगाग्रा जानो हागौ होन्ना सांग्रांथि होयो
बेयो बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन नाथाय बाङाइसिन थि खालामजानाय थै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे।
डिजिटेल आयजेंफोरा नोंथांनि नुथायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो, जायनि जाहोनाव गोब्राब खर'सानाय जायो?
नोंथांनि अनजाथावफोरा जेब्लाबो नोंथांनि आखुवाव सोलायनायखौ नोजोर होग्रा गिबिसिन सुबुंफोर।
स्पन्डिल 'लिस्थेसिसआ मा, मोनसे गोब्राब मेरुदण्डनि थासारि जाय लुइगी मेंजिय'नहा बुंजानायै दं?
ब्रिटेनआ आथोनारि डिस्फ 'रिया गोनां गथ'फोरनि थाखाय मानो बैसोगोरा ब्लकारफोरखौ बन्द'खालामदों?
स्ट्रेसजों सोमोन्दो गोनां हरमोनारि बेले-बेजे आरो जिंगाया खि गोरा जानाय आरो इरिटेबल बोवेल सिन्ड्रोम (आई.बी.एस.) सोमजिहोनो हागौ।
रोंग 'साफोरा नारसिनथायखौ सामलायनो, फाइबार गोनां आदारफोर नाजावनो आरो सोलिबाय थानाय लैखोनफोरनि थाखाय सावस्रियारि बोसोन लानो बोसोन होयो।
आलिगढ़नि लायमोनआ मोनसे गिथावै खैफोदआव गोग्लैनायनि उनाव गावनि बिखंखौ मोनसे जेथोगोनां सार्जारिजों सोलायहोयो।
नोंथांनि सेनेटरी पेडफोरा नोंथांनि सावस्रिखौ खहा खालामनो हागौ नामा जायखौ नोंथाङा माब्लाबाबो मिथियामोन?
निउर 'पेथिक नार्भ सानायफोरा मा? हिना खानआ आबुनि केन्सार फाहामनायनि थाखाय जुजिगासिनो?
एम्स दिल्लीनि देहा फाहामगिरिफोरा 10 घन्टानि स्टेज 4 अभेरियान केन्सार सार्जारिनि उनाव व्हपिं 9.2kg टिउमारखौ दिहुनो।
बेरामनि गिबि सिनआ केन्सार एबा दाइबेटिस नङा।
केलिफर्नियानि गथ'साफोरनाव दाव फ्लुआ जिब-जुनारफोराव नुनो मोन्नाय स्ट्रेइनजों रोखोमसे।
गोजां बोथोराव नोंथांनि थै नारसिनथायखौ सामलायनो थाखाय गोरलै बोसोनफोर
स्टेज 4 क 'लन केन्सार गोनां मानसिया मोनद'लैखोनफोरखौ फारिलाइ खालामो जायखौ बियो सिगाङाव नेवसिया।
रणबीर कापूरहा मा दं? थासारिया हां लानायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो?
जों गोरबोआव थानाय आइजोफोर आरो गथ 'फोरखौ पलिउशननि दोनखोमानाय खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे खालामगासिनो नामा?
बेखौ जोबोद गोब्राब, गोरान खिनिफ्राय बारलांनाय, होखारनायाव गोब्राब जानाय एबा खिनि फ्रिकवेन्सि बाङाइ जानाय महरै बरनायनाय जादों।
भिटामिन डीआ अननायजों बैसो जानायनि सिक्रेट जानो हागोन नामा?
अ'+ नि जायगायाव ए. बि. + थै मोनखांनायनि उनाव गथ'फोरा जयपुर देहा फाहामसालियाव जिउनि थाखाय जुजियो।
सावस्रि मन्थ्रिआ बुंदों, कभिड-19 टिकाफोरजों सोमोन्दो गैयै लाइमोनफोरनि गेजेराव हरखाबै थैनाय।
जेमी फक्सआ फोरमायो दि इं 2023 माइथायाव बिनि मेलेमाव थै गदोंमोन आरो स्ट्र 'क जादोंमोन।
मा नोंथांनि लाइमोननि स्क्रिन टाइमआ'टेक्सट नेक'नि जाहोन?
गासै आमेरिकायाव डेंगुनि केसफोरा बांदों, थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव थाम गुनसो।
मुलुगनि बयनिख्रुइबो देरसिन बुथारग्रा बेरामफोरनि गेजेराव मोनसेनि गोदो गोदायनि नेरसोनफोर।
आयजोनि'खहा गैयै'आखुआ नै बोसोरनि गेजेराव थैनाय केन्सार जायो।
मसाजनि उनाव थाई रोजाबगिरिनि बुंजानाय थैनाया बेखौ गोसोखांहोयो दि बेयो बेसेबां खैफोद गोनां जानो हागौ।
इन्ट्राक्रेनियल हेमरेज ब्राजिलनि हादोरगिरि लुलाया मानि थाखाय सार्जारि खालामजादोंमोन?
मूवमेन्ट डिसअर्डारफोरा मा जाय नोंथांनि मटर कन्ट्र 'लखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ; जोथोन लागिरिफोरनि थाखाय गोनांथार एफ. ए. किउ.
भारताव माय 'पियानि बांलांनाय खैफोद-जोंनि गथ'फोरनि मेगनखौ रैखा खालामनो थाखाय दा खामानि माव।
हेलिक 'बेक्टर पाइल'रीआ नोंथांनि उदैनि आलसारखौ सोमजिहोनो हागौ नामा?
भिटामिन डीआ लिरथाय बाङाय खालामनायाव मदद होआ आरो इम्युनिटीनि थाखोखौबो बांहोआ।
गोमोथाव बेराम, जायखौ'डिजिज एक्स'बुंनाय जायो, गासै कंग'आव गोसारदों मानोना बुहुमनां सावस्रि आफादआ गुदि नागिरनो हायाखै।
डाक्टारा बे मुंदांखा कस्मेटिक बिखान्थिखौ लानायनि बेरेखायै सांग्रांथि होयो जाय नोंथांनि फेटखौ टिउमारआव सोलायनो हागौ।
न्युयर्क स्कायरकेट्सआव 9/11 सावस्रि हाबाफारिनि सायाव खामानि मावग्रा हौवाफोरनि गेजेराव आबुनि केन्सार।
नोंथांनि नख'रारि दिहुनथायफोरा रैखाथि गोनां नामा? इ. पि. ए. आ मोन्नै केन्सारजों सोमोन्दो गोनां स'लभेन्टफोरखौ बन्द'खालामो।
गोदान फरायसंनाया फोरमायो माबोरै फिथाइ-सामथाइ आरो मैगं-थाइगंफोरा नोंखौ कलन केन्सारनिफ्राय रैखा खालामो।
मोनसे गोजौ-फाइबार आदारआ हारा मज्जानि केन्सारखौ होबथानो हागोन नामा? गोदान बिजिरसंनाया बुङो नंगौ!
मरिंगा साप्लिमेन्टफोरा नोंथांनो एक्ने-फ्री बिगुर होनो हागोन नामा?
खि गोरा जानाया मोनसे डाइजेस्टिभ जेंनानिफ्राय बांसिन नामा?
बेरामि रैखाथिआ गुनगोनां सावस्रि जोथोननि गैयै लिंक नामा?
शिंगल्स एलार्ट! मानो बैसोगोराफोर जायहा चिकेनपक्स दं, बे सानायगोनां रेशनि थाखाय नोजोर होनांगौ?
गोबाव सम जिरायनाया मानो केन्सारनि जाहोन जानो हागौ?
स्टेज 2 पेनक्रिएटिक केन्सारजों सोमोन्दो गैयै बिखा सानाय गोनां नेभि भेटेरानखौ बिजिरनाय जादों
एफ.डि.ए.आ जोबनायाव लोंग्रा मुवाफोर, केन्डी आरो गुबुन जाग्रा आदारफोरनिफ्राय आर्टिफिसियेल गोजा गाबखौ बन्द'खालामनो हागौ।
गोजां बोथोरनि सरासनस्रा दुखु मोननाय आरो बेनिफ्राय बारग 'नायनि गोरलै लामाफोर।
प्रिडायबेटिसखौ उलथा खालामनो बेसे सम लायो?
माखासे गेस्ट्र 'इन्टेस्टाइनल बेले-बेजे आरो मुलिफोराबो बे थासारिखौ सोमजिहोनो हागौ।
गुसु बोथोराव नोंथांनि गथ 'फोरनि मेगनखौ सावस्रिगोनां लाखिनो थाखाय गोरलै बोसोनफोर
शालिनी पासीआ बुङो अ. सि. डि. आ मोनसे होबथानो हानाय आदब।
जिउ खुंनाय आदब, जेनेटिक्स आरो फेटी लिभार बेराम
कावासाकीआ मा, मुनवार फारुकीनि फिसाज्लाखौ मोननो थाङै बेराम सिनायथिनाय जादोंमोन?
निमोनियाया मा, संफ्लनि सनदेरनाय सायरा बानोआ माजों मोगा-मोगि जागासिनो?
बांसिन बिखानि गाग्लोबनाया दुगैग्रा खथायाव मानो जायो?
गासै आमेरिकायाव हुपिं गुजुनायनि केसफोरा बांगासिनो दं।
फेन्टम लिम्ब सानाया मा आरो बेखौ फाहामनाया मानो जोबोद गोब्राब?
मेलेम आरो मेरुदण्डनि बेरामफोरनि थाखाय काटिं-एज फाहामनाया माबोरै जिउखौ सोलायगासिनो?
नोंथांनि आदाराव बबे एन्टीअक्सिडेन्टफोरा संफ्लनि खामानिखौ साबसिन खालामनो हायो?
GERD खौ माबोरै सिनायनो आरो बारायनो हायो
ड. सेहरावतआ बिबुनि हुदायाव बेखेवजायै आरो सोलिबाय थानाय सोलायनायफोरनि थाखाय सासे देहा फाहामगिरिजों बोसोन लानो बोसोन होयो।
नोंथांनि काजलआ नोंथांनि मेगनखौ दुखु होदों नामा?
एम्स दिल्लीआ मल्टीपल मायलोमा, मोनसे ब्लाड कैंसरनि थाखाय मोनसे खम बेसेननि एन्टीब'डी-बिथायारि सीएआर-टी सेल थेरेपी जौगाहोगासिनो दं।
नोंथांनि गथ'आ रैखाथि गोनां नामा? सी. डी. सी. आ सांग्रां खालामो स्प्लेश पेडफोरा दैजों जानाय बेरामनि जाहोन जानो हागौ।
बी-सेल मेच्युरिएशन एन्टिजेन (बी.सी.एम.ए.) खौ थांखि लानानै, बे गोदान फाहामनायनि थांखिया भारताव जौगा केन्सार थेरापीफोरखौ बांसिन बेसेनगोसा खालामनाय।
बर्ड फ्लु गोसारनाय, इउ. एस. डी. ए. आ हादोरनाङै गोथां गायखेर आनजाद खालामदों
एम्स, दिल्लीनि देहा फाहामगिरिफोरा ब्लाड केन्सारनि मोनसे महर माल्टिपल मायल 'माखौ फाहामनो थाखाय मोनसे बेसेन गोसा एन्टीब'डी-बिथायारि एडेप्टिव सेलुलार थेरापीनि सायाव खामानि मावगासिनो दं।
एम्सजों जौगाहोजानाय थेरापिआ गोबां मायल 'मा जिबख्रिफोरखौ सिनायनो आरो फोजोबनो थाखाय बी. सी. एम. ए. खौ थांखि महरै बाहायो।
मेक्सिक 'नि गोसारनाय, गाज्रि जानाय IV बेगफोरा सा 13 गथ'फोरनि जिउ लायो।
मैखुनआ नोंथांनो गोनां जानाय सुपारफुड जानो हागोन नामा?
लाख-लाख सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिखा-दाजानाय थासारिया
मुलुगनि गिबिसिन हासुदै आनजादआ गोबाव जानायनि सिगां संफ्लनि केन्सारखौ नायनो समाय होयो।
सिरि बेराम, माबोरै जोंनि अलसिया जिउ खुंनाया जौगा फिजिअथेरापिनि गोनांथिखौ बांहोगासिनो।
इउ.के.आ मानो गोदान फोसावथाय होबथानायनि सिङाव पोरिज आरो क्रम्पेटफोरखौ सोफादों?
हार्ट पेल्पिटेशनआ जेब्लाबो कार्डियोवास्कुलर जेंना नङा।
गाज्रि जाग्रा मुवाफोरखौ मिन्थिना ला जायखौ नोंथाङा नोंथांनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनांगोन।
मा नोंथांनाव गले-गले दुखु मोननाय गाग्लोबनाय, सानाय गोनां मोदोम क्राम्प दं?
हाइमेनोप्लास्टीआ मा, मोनसे वर्जिनिटी-रिभार्सिं सार्जारि जायनि थाखाय सासे ब्राजिलियान मडेलआ लाख-लाख रां बाहायनो थियारि?
गाज्रि मोजां खौरां, डार्क चकलेटआ बे सिरि बुथारग्राखौ रैखा खालामनो हागौ।
गोमोथाव बेरामनि केसफोरा 300 अनजिमा बारदों, कंग 'आव 79 सुबुंनि जिउ दाबि खालामदों
हर्बल आरो आयुर्वेदिक साप्लिमेन्टफोरा मिथिंगायारि महरै हौवाफोरनि सावस्रिखौ बांहोनो हागोन नामा?
ब्रायन जनसनआ गावनि फोरमान खालामजानाय ट्रेभेल रिकभारि ट्रिक्सखौ सेयार खालामदों
स्ट्र 'क आरो मेलेमनि दुखु मोनखांनायनि उनाव रिकभारिनि थाखाय मेलेमखौ फिनफिननाय।
दासिमबो आनजादारि थाखोआव थानाय समाव, थेरापिआ जुनार मडेलफोराव मिजिं थिनाय फिथायफोर दिन्थिदों।
उनदुनो हायाखिसै? बेयो नारसिनथायनि थाखाय नङा नाथाय मोनसे जिउ सिगिनाय लिभार बेरामनि थाखाय जानो हागौ।
आनजाद नायनायनि उनाव केलिफर्नियायाव गोथां गायखेर गोसोखांहोनाया बांदों
गोदान एवियन एच5एन1 फ्लु स्ट्रेना सिगांनिख्रुइ गोख्रैसिन गोसारदों
दोनखोमानाय नेरसोनफोरनि थाखाय नोंथांनो थाबैनो हौवा जोनोम होनायनि आनजादनि गोनांथि जानो हागौ।
एडेप्टोजेनफोरा स्ट्रेस-फ्री लिभिं आरो एनहान्सड वेल-बिंगनि सिक्रेट नामा?
मा नोंथांनि बिखाया नोंथांनाव सोलो गेलेगासिनो? बेफोरो नेम गैयै बिखानि बिथानि थाखाय माखासे जिउ सोलायनाय सार्जारिफोर।
मुम्बाइ देहा फाहामसालियाव 61 बोसोर बैसोनि सुबुंनि मोननो थाङै गान्नाय बेरामजों जुजिनाया जोबबाय।
नोंथांनि फुंनि कफीखौ मोजां मोनो नामा?
हायुंआरि केन्सार रेजिस्ट्रीनि बायदिब्ला, भारतआ 2022 मायथाइयाव मोनसे अनुमान खालामनाय 14,61,427 गोदान केन्सार केस रेबगान्थि खालामदों।
बे मुंदांखा क्रिसमास स्टेपल डिशआ जिउगैयै लिस्टेरिया गोसारनायजों सोमोन्दो गोनां।
खोला-सानजा कंग 'आव जिउगैयै गोमोथाव बेराम सौदों
रोंग 'साफोरा नवजोत सिंह सिद्धूखौ गावनि बिसिखौ स्टेज 4 निफ्राय क्यूरेटेड डाइटजों फाहामजानायनि दाबि खालामनायनि थाखाय नारसिंदों।
दिल्लीनि बारनि गुनआ आरोबाव'गोब्राब'सिम गोग्लैबाय।
शिमलानि जारिमिनारि 104 बोसोर गोजाम आइस स्केटिं रिंकआ बे बोथोरनि थाखाय गेवनाय जादों।
साइकेल सालायगिरिफोरा लेहनि गोब्राब ओनसोलफोरखौ गिदिंग्रा लामाफोर आरो जुजिनाय हाजोमा लामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दिल्लीनि इन्दिरा गान्धी बिरखं गाथोना मुलुगनि 150 थावनिफोरखौ फोनांजाबो।
10 बोसोरनि उनाव सुल्तानपुर हायुंआरि हाग्रामायाव मोननो थाङै दावफोरा फैफिनो।
उत्तराखन्डआ दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय टिहरी बिलोआव क्रुज शिप सिबिथाइ जागायगोन।
अयोध्यानि राम थानसालिया रैखाथि साबसिननि थाखाय मुंदांखा'स्वर्ड अफ अनर'देरहादों
राजस्थाननि बालाहामा केम्पफोरा नखरारि आरो गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि थाखाय गोजां बोथोरनि मोजां मोनजानाय जायगा जायो।
सिक्किमनि गोदान इक 'टुरिजम पलिसिफोरा भारतनिफ्राय अरायथा दावबायनाय मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
भियेतनामआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय देलायमालाय थानाय आरो साहसगोनां दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
भुटाननि गोजाम मिथिंगायारि लामाफोरा सोरबिथिंआरि भारतारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोबाय थायो।
लाद्दाखनि फ्र 'जन बिलोफोरा साहस नागिरग्राफोरनि थाखाय रुजुजायै गोजां बोथोरनि मोनदांथि होयो।
केरेलानि गामि दावबायनाया दावबायारिफोरनो नंगुबै गामियारि मोनदांथिफोर होयो।
गवाया गावनि पर्तुगिस हारिमुआरि गोहोमखौ दिन्थिफुंनो थाखाय हेरिटेज वॉकखौ सिनायथि होदों।
आन्डामाननि दाव नायनाय दावबायनाया गोजोन मोनदांथि नागिरग्रा मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
नागालेन्ड दावबायथाया बुहुमनां हारिमु मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हारिसायारि आरिमुखौ थुलुंगा होयो।
श्रीलंकानि बोरिमायारि ट्रेन दावबायनाया भारतारि नखरफोरखौ नुथायारि दावबायनायनि थाखाय गोसो बोहोयो।
काजाखस्तानआ भारतारि साहसगोनां दावबायारिफोरनि थाखाय हाजो गाखोनाय लामाफोरखौ थुलुंगा होयो।
भियेतनामनि स्पा रिसर्टफोरा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय मोजां मोनजानाय जिरायनाय थावनि महरै नुजायो।
उत्तराखन्डनि हाजोआरि हमस्टेफोरा दावबायारिफोरनो रुजुजायै जायगायारि आलासि सिबिनायनि मोनदांथि होयो।
लाद्दाखनि बोसोरारि आइस स्तुपा फोरबोआ आबहावायारि दावबायारिफोर आरो गोदान दिहुनगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
केरेलाया बैकवाटारनि मोनदांथिनि थाखाय हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ बांहोनायनि फोरमायथि होदों।
गवाया गावनि एसेल'नागिरजानाय गामिफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय गामियारि दावबायथाय हाबाफारिफोरखौ सिनायथि होदों।
भियेतनामआ हारिमुआरि दावबायथाय बाहागोआरिखौ बांहोनो थाखाय भारतारि सावथुन फोरबोफोर खुंदों
श्रीलंकानि हाजोआरि हादरा भारतारि आरो बुहुमनां दावबायारिफोरनि थाखाय साहा दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
काजाखस्तानआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय थोंजों बिरखंफोर होनो थाखाय एयारलाइनफोरजों बाहागो लाफादों।
राजस्थाननि देलायमालाय बालाहामा साफारिफोरा राजफोलेरारि बन्दनि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
सिक्किमनि जिब-जुनार दावबायनाया भारतारि मिथिंगा आरो हाग्रानि जिब-जुनार मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
नेपालआ गोजौ जौथायनि हाबाफारिफोराव गोसो थानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय साहसगोनां फोरबोफोर खुंदों
भुटाना हारिमुआरि फोरबोफोर आरो इसोरारि थावनिफोरखौ नागिरबाय थानाय दावबायारिफोरनि बांनायनि फोरमायथि होदों।
केरेलाया बिबानगोनां दावबायनायाव गोसो थानाय दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय इक'- लजफोर सिनायथि होदों
आन्डामान दिपफोरा दैनि सिङाव इक'- टुरिजमखौ बांहोनो थाखाय प्रबाल संरैखाथि हाबाफारि खुङो।
नागालेन्ड हारिसायारि फोरबोफोरा ओनसोलारि उनमोनथाइ दिन्थियो आरो गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
लाद्दाखनि हाग्राजिब दावबायनाया नखरारि आरो बुहुमनां सोरबिथिं-हरग्राफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
भियेतनाम दावबायथाया रुजुजायै जिरायनाय सान नागिरग्रा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय बानायजानाय पेकेजफोरखौ थुलुंगा होयो।
श्रीलंकानि जाफना पेनिनसुलाया तामिल हारिमुआरि रोदाफोरखौ नागिरना फैनाय भारतारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
काजाखस्ताननि गोदो गोदायनि सिल्क र'ड साइटफोरा भारतारि जारिमिन मोजां मोनग्राफोरनिफ्राय गोसो बोनो हायो।
गवानि सावस्रि दावबायथाय हाबाफारिफोरा गासै थांफिननो नागिरनाय बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
राजस्थानआ हेरिटेज दावबायथायनि थाखाय बुहुमनां दावबायारिफोरजों हारिमुआरि सोलाय-सोल'हाबाफारिफोरखौ थुलुंगा होयो।
केरेलाया गावनि रुजुजायै दोरोङारि जामुंखौ दिन्थिफुंनो थाखाय संनाय-खावनाय दावबायथाय फोसावथाय जागायदों
आन्डामाननि एखुथा दिपफोरा गोजौ थाखोनि हनिमुन थांखि थावनि महरै गोसो बोनो हायो।
भियेटनामआ गोजोर जायगायारि मोनदांथि नागिरग्रा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय दैमा दावबायनायखौ खुङो।
नागालेन्डनि इक'- टुरिजम पलिसिफोरा बुहुमनां अरायथा दावबायनाय हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव बाखनायनाय आरजियो।
भुटाननि सन्यासि दावबायनायफोरा भारतारि दावबायारिफोरखौ इसोरारि थांखांनाय आरो गोजोनखौ नागिरना गोसो बोहोयो।
श्रीलंकानि इक'- लजफोरा भारतनिफ्राय बाजेट दावबायारिफोर आरो बेकपेकर्सफोरखौ गोसो बोहोयो।
सिक्किमनि हिमालयारि ट्रेकिं लामाफोरा भारतारि लायमोनफोरनि गेजेराव बांलांनाय मुंदांखा जानायखौ नुनो मोनो।
काजाखस्तानआ भारतारि आरो बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हारिमुआरि फोरबोफोरखौ थुलुंगा होयो।
राजस्थान पेलेस हतेलफोरा थांखि थावनि हाबा आरो देलायमालाय जिरायनाय सानफोरनि थाखाय साबसिन सायख 'नाय जानानै दं।
भियेतनामआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय नखर-लोगोआरि दावबायनाय पेकेजफोराव गोसो होयो।
केरेलानि मस्ला बागानफोरा गोजोर आबादारि मोनदांथिनि थाखाय गोसो गुदुं दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
गवाया ओनसोलारि आरिमु आरो शिल्प दावबायथायखौ गोदानै जोनोम होनो थाखाय हेरिटेज फोरबोफोर जौगाहोदों
नेपालआ लुम्बिनीखौ भारतारि बौद्धफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय इसोरारि थांखि थावनि महरै थुलुंगा होयो।
लाद्दाखनि फ्र'जेन दैमा ट्रेकफोरा मुलुगनाङै साहस मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
श्रीलंकानि सोरबिथिं-लोगोआरि रिसर्टफोरा भारत आरो बिनि बायजोआव अरायथा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
नागालेन्डआ जायगायारि हारिमु मोनदांथिफोरखौ बांहोनो थाखाय हमस्टे दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
आन्डामान दिपफोरा हाग्रानि जिब-जुनार दावबायथाय मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय ह्वेल नायनाय दावबायनाय जासियो।
भियेटनामनि हारिमुआरि थावनिफोरखौ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय नायथारनांगौ थावनि महरै जौगाहोनाय जादों।
काजाखस्ताननि गोजां बोथोरनि दावबायथाय फोसावनाया भारतारि साहस आरो बरफ मोजां मोनग्राफोरखौ नोजोर होयो।
राजस्थाननि जारिमिनारि स्टेपवेलफोरा हारिमुआरि दावबायथायनि थाखाय हादोर गेजेरारि गनायथि मोननो हायो।
केरेलानि इक'- ह'मस्टेफोरा गोजोन थांनाथानाय नागिरबाय थानाय हारसिङै दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
श्रीलंकाया गोसोगुदुं भारतारि नागिरग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय अफबिट थावनिफोरखौ थुलुंगा होयो।
गवाया आरिमु दावबायनायाव गोसो थानाय बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सावथुन फोरबोफोर खुंदों
नागालेन्डनि जिब-जुनार हटस्पटफोरा मुलुगनाङै मिथिंगा मोजां मोनग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
आन्डामान दिपफोरनि देलायमालाय दिङा दावबायनाया रुजुजायै लैथोआरि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
जारिमिनाव गोसो थानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भियेटनामआ हारिमुआरि उनमोनथाइ दावबायनाय जागायदों
नेपालनि हाजोआरि ल 'जफोरा अफबिट हिमालयनि लामाफोर नागिरग्रा ट्रेकर्सफोरखौ गोसो बोहोयो।
काजाखस्तानआ भारतारि दावबायथायखौ बांहोनो थाखाय सिल्क र'ड हेरिटेज फोरबोफोर खुंदों
भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय रासियायाव भिजा गैयै दावबायनाया 2025 मायथाइयाव जागायनो हागौ।
सानबार्न गवा 2024 आ दिसेम्बर 28-30 निफ्राय खुंजागोन।
बायगिरिफोरा गाबगोनां जि-जोम, गहेना आरो आखाइ शिल्पजों बुंफबनाय जयपुरनि बाजारफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दाव नायगिरिफोरा फ्लेमिंग 'फोरखौ गावसोरनि बोसोरारि जायगा सोलायग्रा बोथोरनि समाव गुजरातनि सिदोब हाफोराव होंगो-दोंगो नुनो मोनो।
इलियट फर्ग्युसनआ 2025 मायथाइनि थाखाय ब्रान्ड इउ. एस. ए. बर्डआव मासि महरै ज'जायो।
दावबायारिफ्रा वर्कलानि हाजो थिखिनिफोरखौ नुनो मोनो जाय गोजोन लैथो रुगुंफोर आरो थेरापिउटिक आयुर्वेदिक रिट्रीटफोरखौ नुयो।
गरुड़ा इन्ड 'नेसियाया साब्रेनिफ्राय जौगा भारा सामलायनाय राहाफोरखौ सायख'यो।
मलेसियाया 11 दानाव 10 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ रेबगान्थि खालामदों।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा जिब-जुनार आरो गोमोथाव हायेननि नुथायफोरजों बुंफबनाय कुद्रेमुखनि अरनफोराव थाबायथिंबाय थायो।
ताइवान दावबायथाया पल शिहखौ सिंगापुर मावख 'नि दिथागिरि महरै थिसनदों
दावबायारिफ्रा नवाबी बुमिनसार आरो धोनि हारिमुआरि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा लखनऊनि गोसोखां खामफाफोराव थाङो।
दावबायारिफ्रा भारतनि सोमोनांथाव बुमिनसारारि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा समायना थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
भिसा नेवसिजानायनि गेजेराव यु. ए. इ. नि गोब्राब नेमफोरा भारतनिफ्राय दावबायनायाव गोहोम खोख्लैयो।
दावबायारिफोरनि गेजेराव अफ-बिट मोनदांथिनि थाखाय अरुणाचल प्रदेशआ गोजौसिन फारियाव दं।
गवाया बयनिख्रुइबो बांसिन नागिरजानाय थांखि थावनि महरै सिगांसिनाव दं।
मनाली, मसूरी आरो शिमलायाव दावबायारिफोर सौफैनायाव मोननै अनजिमानि जौगानाय नुनो मोनदों।
भारतारि रेलवेआ हेरिटेज दावबायथायखौ बांहोनो थाखाय गोदान लग्जरी ट्रेनफोर सिनायथि होदों
आन्डामान दिपफोराव गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सौफैनायाव 30 जौखोन्दो बांदों।
केरेलानि बेकवाटारफोरा बुहुमनाङै साबसिन 10 गोजोन थावनिफोरनि गेजेराव मुं सायख 'जादोंमोन।
उत्तराखन्डआ ट्रेकर्स आरो हाजो गाखोग्राफोरनि थाखाय साहसगोनां दावबायथाय मिरुफोर जौगाहोनो सानथांखि बानायगासिनो दं।
मध्य प्रदेशआ बे बोसोराव अवाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिफोराव रेकर्ड आथिं गोग्लैनायनि फोरमायथि होदों।
बालीआ भारतारि हनिमुन दावबायग्राफोर आरो नखरफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय जर 'खा पेकेजफोर जागायदों
थाइलेन्डआ फोरबोनि बोथोराव भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसानि मासुलखौ दानस 'दों।
भियेतनामआ बाजेट-सांग्रां भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां मोनजानाय थांखि थावनि जायो।
मनालीआ बे बोसोरनि बरफ गोग्लैनाय बोथोरनि समाव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थि खालामदों।
मिथिंगाया हिमालयनि लामाफोरजों साहसगोनांफोरखौ बरायनो हायो जाय नुथायारि गोमोथाव नुथायफोर होयो।
सिक्किमआ साबसिन बिथायारि सानजथाइ आरो खाबुफोरजों गोजां बोथोरनि दावबायथायनि थाखाय थियारि जादों
श्रीलंकाया दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसा गैयै हाबनायनि खाबु होयो।
इउनेस्क 'आ भारतारि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ बुहुमनाङै मख'जाथाव उनमोनथाइ थावनि महरै गनायथि होयो।
श्रीलंकाया गोसोगुदुं भारतारि नागिरग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय अफबिट थावनिफोरखौ थुलुंगा होयो-डेक्कन हेराल्ड
गवाया आरिमु दावबायनायाव गोसो थानाय बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सावथुन फोरबोफोर खुंदों
नागालेन्डनि जिब-जुनार हटस्पटफोरा मुलुगनाङै मिथिंगा मोजां मोनग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
आन्डामान दिपफोरनि देलायमालाय दिङा दावबायनाया रुजुजायै लैथोआरि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
दावबायारिफ्रा समायना राजमहलफोर आरो खरंफोराव दिन्थिजानाय राजस्थाननि जिउगोनां हारिमुखौ बाख्नायो।
लैथो रुगुङाव दावबायग्राफोरा जिउगोनां लैथोआरि जाग्रा आदार आरो ककटेलनि थावनायखौ लानानै गवानि साननि सिङाव जिरायो।
दावबायारिफ्रा दार्जिलिंनि साहा बागानफोरखौ मोदोमफ्रु थावनाय आरो गोमोथाव हाजोनि नुथायफोरखौ रंजायो।
सिबियारिफोरा इसोरनि बोर आरो इसोरारि गोजोन नागिरना तामिलनाडुनि थानसालिफोराव थाङो।
डायभारफोरा आन्डामाननि प्रबाल अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइ
तामिलनाडुनि गोदो गोदायनि थानसालिफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे इसोरारि आरो बुमिनसारारि अडिसी।
बरफजों खोबजानाय हिमालयनि हाजो थिखिनिफोरजों बेंखनजानाय लाद्दाखनि मठफोरनि सिङाव भिक्षुफोरा आरज गाबो।
दावबायारिफ्रा मेघालयनि गोथां अखा हाग्रा नुथायफोराव थानाय गोथां रोदानि दालांफोरखौ बारलाङो।
दावबायारिफ्रा मुम्बाइनि दावराव-दावसि गोहो आरो संनाय-खावनायनि गोजोननायजों बुंफबनाय हर जिउखौ बोजबना लायो।
नागिरगिरिफोरा गोदो गोदायनि बुमिनसारखौ गोदान मुगानि जिउगोनांजों गोरोबहोनाय दिल्लीनि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ बारलाङो।
ऋषिकेशआव एडभेन्सार गेलेमुफोरा जाबाय राफ्टिं, बंजी जाम्पिं आरो बांसिन थ्रिलस अवेइट।
मिथिंगायारि मोजां मोनग्राफोरा काश्मीरनि हायेनाव समायना नुथाय आरो साहसगोनां गेलेमुफोरखौ जासिनानै रंजायो।
ट्रेकर्सआ र 'ड'डेन्ड्रन आरो बरफ-दाला हाजोमा सारिफोरजों बेंखनजानाय सिक्किमनि लामाफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा जयपुरनि राजमहलफोरखौ नुनानै गोमोयो, जाय राजस्थाननि राजफोलेरारि जारिमिन आरो हारिमुआरि गोख्रोंथिखौ दिन्थियो।
दार्जिलिंगनि साहा बागानफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे नुथायारि हिमालयारि दावबायथाय।
बायगिरिफोरा मुक्ता, बांग्रि आरो दोरोङारि देक्काननि जामुंफोर होग्रा हायद्राबादनि बाजारफोरखौ नागिरना दिहुनो।
हाम्पीनि बायखोन्दा बाहागोफोरखौ नागिरनाया बिजयनगर साम्रायजोनि गेदेमा महरनि मोनसे नुथाय।
सिबियारिफोरा वाराणसीनि घाटफोराव आरज गाबनाय आरो इसोरारि दैमानि नेम-खान्थिफोरखौ नुनानै ज'जायो।
पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टार्सखौ नागिरनाया लैथोनि हारिमुफोरनि मोनसे गलायमोन्देर।
मेघालयनि नुथायारि समायनाया दैबाज्रुम, दन्दर आरो गोथां रोदा दालांफोर।
फट 'ग्राफारफोरा पान्ना गोथां हाजोफोरनि गेजेराव थानाय कुर्गनि खोमसोनां कफी बागानफोरखौ सेबखांदोंमोन।
बिसि-फिसायफोरा देलायमालाय राजमहलफोर आरो बागानफोरजों बेंखनजानाय उदयपुरनि बिलोनि नुथायफोरखौ रंजायो।
हाइद्राबादनि हेरिटेज साइटफोरा जादों चारमीनार, गलकन्डा खरं आरो गोबां।
हारिमु मोजां मोनग्राफोरा क्लासिकेल देंखो आरो दोरोङारि मोसानायखौ फालिनानै चेन्नाईनि कनसर्टफोराव बाहागो लायो।
दावबायारिफ्रा नागालेन्डनि हर्नबिल फोरबोखौ नागा हारिसानि हारिमु आरो उनमोनथाइखौ दिन्थिफुंनायनि मोन्दांथि मोनो।
हाजो गाखोग्राफोरा भुटाननि हायेनफोराव हिमालयनि गोजौ हाजो थिखिनिफोराव थानाय मठफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा आग्रानि सानदुङाव गोजों जोंनाय ताजमहलनि अरायसम समायनाखौ बाख्नायो।
दावबायारिफ्रा पाइन हाग्रा आरो हाजोआरि बारजों बेंखनजानाय शिमलानि फामुआरि बुमिनसारखौ नागिरना दिहुनो।
मिथिंगा नागिरगिरिफोरा गोजोन बौद्ध मठफोरजों ज'जानानै गेंटकनि फैलाव नुथायफोरखौ मोजां मोनो।
जारिमिन मोजां मोनग्राफोरा महाबलीपुरमनि मुसुखाफोराव भारतनि धोनि गोजाम सल 'बाथाफोरखौ दिन्थिनायखौ नुनानै गोमोयो।
लिरगिरिफोरा आरिमु, थुनलाइ आरो जारिमिनजों बुंफबनाय कलकातानि लामाफोराव थुलुंगा मोनो।
गोदो गोदायनि पाटन नोगोरा गुजरातनि बुमिनसारारि आरो हारिमुआरि सम्पथिफोरखौ बेखेवगासिनो दं।
टेकसिफोरा दोरोङारि कर्नाटकनि गुबै बाथ्रायाव गोदान मुगायारिखौ गलायनानै बेंगालरनि जिउगोनां हारिमुखौ नागिरना दिहुनो।
लैथो रुगुंनि मानसिफ्रा विजागनि लैथोजिंखौ नागिरना सिरि लैथो रुगुंफोर आरो गोसो बोनो हानाय लैथोआरि जारिमिनखौ नागिरना दिहुनो।
दिङा जावग्राफोरा केरेलानि सोमखोर बैकवाटारफोरनि गेजेरजों गोजोन दावबायनायनि खाबु होनानै एलेप्पीनि जामफैफोराव दावबायलाङो।
हिमाचल प्रदेशनि गोसो बोनो हानाय हायेनफोरा जादों कुल्लु, मनाली आरो बियन्ड।
अडिशानि हारिसायारि हारिमुखौ नायबिजिरनाया थागिबि दोरोंफोराव मोनसे दावबायनाय।
नागिरगिरिफोरा अरोभिलनि आनजादारि टाउनसिपखौ अरायथा जिउ खांनाय हुदाफोरनि आयदा होनाय नुनो मोनो।
दावबायारिफ्रा दशहरानि समाव गिदिर आरो राजफोलेरारि समायनाजों सोरां होजानाय मैसूरनि राजमहलाव थाङो।
सिबियारिफोरा अडिशानि रुजुजायै नेम-खान्थि आरो दोरोंफोरखौ फालिनानै पुरीनि जगन्नाथ थानसालियाव थाङो।
फतेहपुर सीकरीनि बुमिनसारारि सोमोनांथावफोरखौ नागिरनाया मुगल जारिमिननि मोनसे नुथाय।
एडभेन्सार नागिरगिरिफोरा ऋषिकेशनि रेपिडफोरखौ आध्यात्मिक गोजोनजों लोगोसे एड्रेनालाईननि होंगो-दोंगोखौ ज'खालामो।
बुहुमनां मुंदांखा उट मेलानि समाव सिबियारिफोरा पुस्करनि गोथार बिलोआव दुगैदों।
मैसूरनि हारिमुआरि उनमोनथाइया जादों राजमहल, दशहरा फोरबो आरो सिल्क साड़ी।
दावबायारिफ्रा मौसुमि बोथोरनि नुथाय आरो थाजिम बारजों बुंफबनाय ल 'नवालानि हाजोफोराव गाखोयो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा गुजरातनि समायना एसियाटिक सिंहफोरखौ उदाङै गिदिंबाय थानाय नुनानै गिर अरनखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा सोमखोर गांसोबारि आरो बिबार बारनायजों बेंखनजानाय शिलंनि दैबाज्रुमफोरखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि गोजों बालाहामा साननि सिङाव जोंबाय थानाय जधपुरनि न 'फोरखौ हमथायो।
गलकन्डा खरंनि समायना बायखोन्दाफोरखौ नागिरनाया हायद्राबादनि सिगांनि मोनसे नुथाय।
दावबायारिफ्रा कर्नाटकनि गोदो गोदायनि हारिमुआरि सोमोनांथाव नोगोरखौ फिन नागिरना दिहुननानै हाम्पीनि बायखोन्दा जायगाफोराव गिदिङो।
सिबियारिफोरा इसोरारि आराम आरो गोथाव लंगर आदार नागिरना अमृतसरनि सनानि थानसालियाव थाङो।
सिबियारिफोरा मीनाक्षीनि जिउगोनां बुमिनसार आरो हारिमुआरि उनमोनथाइखौ फालिनानै मदुरैनि थानसालियाव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा पर्तुगिस खरंफोर आरो हारिमुआरि गोहोमफोरखौ नागिरना दीवनि लैथोगाथोनफोराव जिरायनाय मोनो।
जारिमिन मोजां मोनग्राफोरा जेथोगोनां दानख 'नाय आरो गोदो गोदायनि भारतारि आरिमुआरि आखुथाय गोनां अजन्ता दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा कन्याकुमारीआव भारतनि खोलायारि लैथोमानि गोरोबथिलियाव सान ओंखारनायखौ नुनानै जिरायो।
जों तामिलनाडुआव हारिमुआरि फोरबोफोरखौ नागारनो नाङा।
हिमाचल प्रदेशआव साहसगोनां गेलेमुफोरा मोनसे थ्रिल-सीकरनि सोरगो।
नागिरगिरिफोरा बेंगलनि मोसाफोर आरो रुजुजायै जिब-जुनारजों मोगा-मोगि जानानै सुन्दरवननि मेंग्रव अरनफोराव दावबायलाङो।
कर्नाटकआव अवाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिफोरा मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन सोरगो।
नोंथाङा एलेप्पीनि बैकवाटारफोरखौ नागिरना हाउसबोटनि रोंमोनदांथि मोननो हायो।
दावबायारिफ्रा बिलोफोर, दैबाज्रुमफोर आरो सोमखोर गांसोबारिफोरजों साजायजानाय कोडाइकनालनि खोमसोनां नुथायफोरखौ रंजायो।
सिबियारिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि मानगोनां बालाजि थानसालियाव बोर मोन्नायनि थाखाय तिरुपति हाजोआव गाखोयो।
बाराणसीआव गोथार थानसालिफोरखौ दावबायनाया मोनसे इसोरारि लामा।
उत्तराखन्डआव माउन्टेन रिट्रीटफोरा गोजोन नागिरग्राफोरनि थाखाय आबुं लामा।
ऊटीनि बिफां-लाइफांनि बागानफोराव नखरफोरनि पिकनिकआ जिउगोनां बिबारफोर आरो मेनिकिउर खालामनाय गांसोबारिफोरजों बेंखनजानाय।
फट 'ग्राफारफोरा केरालानि समायना क्रान्तियारि बैकवाटारफोरनि गेजेरजों दावबायबाय थानाय एलेप्पीनि हाउसबोटफोरखौ हमथायो।
दार्जिलिंगनि साहा बागानफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे थाजिम मोन्दांथि।
ट्रेकर्सआ बरफजों खोबजानाय हाजो थिखिनिफोर आरो गोजाम हिमालयनि हाग्राखौ जासिनानै जांस्करनि लामाफोरखौ देरहायो।
धोरोमदावबायारिफोरा गोदो गोदायनि बधि बिफांनि सिङाव ब'धगयानि महाबोधि थानसालियाव ध्यान खालामो।
पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टार्सखौ नागिरनाया हारिमुफोरनि मोनसे गलायमोन्देर।
जैसलमेरियाव डेजर्ट सफारी रोंमोनदांथिया मोनसे बावनो हायै एडभेन्सार।
रामेश्वरमनि गोथार थावनि दावबायनाया मोनसे इसोरारि दावबायथाय।
दावबायारिफ्रा बोहैलांनाय दैमाफोर आरो हा सिङाव गोमोथावफोरजों दानख 'जानाय चेरापुन्जिनि दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
मुन्नारनि नुथायारि समायनाया सासे फट'ग्राफारनि रंजानाय।
अडिशानि हारिसायारि गामिफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे हारिमुआरि दोबैनाय।
मेघालयनि समायना दैबाज्रुमफोरा मिथिंगानि नायथावना।
दावबायारिफ्रा आगुम्बेनि अखा हाग्रा, राजा कोब्राफोरनि न'आरो सानहाबनायनि सोमोनांथाव नुथायफोरखौ नायनो थाङो।
नागिरगिरिफोरा गोथां सोमखोर आरो हारिसायारि हारिमुआरि धोनिखौ बाख्नायनानै अरकु हायेननि लामाफोरखौ दावगाहोयो।
कुर्गनि कफी बागानफोरखौ नागिरनाया मोनसे मोदोमफ्रु दावबायनाय।
नागिरगिरिफोरा गोथां सोमखोर आरो हारिसायारि हारिमुआरि धोनिखौ बाख्नायनानै अरकु हायेननि लामाफोरखौ दावगाहोयो।
दावबायारिफ्रा मेरिन ड्राइभआव थाबायलांनानै मुम्बाइनि बार बारनाय लैथो सेराव आरो जोंख्लाबनाय नोगोरनि नुथायफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा तवांगनि हाजोफोराव थाबायलांनानै गोजान गोजान मठफोर आरो अरुणाचल प्रदेशनि गोमोथाव नुथायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
लाद्दाखनि बौद्ध मठफोरखौ नागिरनाया मोनसे इसोरारि दावबायनाय।
नखरफोरा बिलो, थानसालि आरो गुसु बोथोर होनाय माउन्ट आबुनि हिल स्टेशनखौ मोजां मोनो।
कच्छनि रणनि संख्रि फुख्रिफोरखौ नागिरनाया मोनसे गुफुर बालाहामा मोनदांथि।
मदुरैनि गोदो गोदायनि नोगोरा मोनसे हारिमुआरि एक्सट्रावागान्जा।
जिम कर्बेट हायुंआरि पार्कनि हाग्राजिबखौ नागिरनाया मोनसे सफारी एडभेन्सार।
आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि गोजोन लैथो रुगुंफोरा मोनसे क्रान्तियारि सोरगो।
सिक्किमाव सिल्क लामाखौ नागिरनाया मोनसे जारिमिनारि दावबायनाय।
भुबनेश्वरनि समायना थानसालिफोरा मोनसे इसोरारि अडिसी।
चेन्नाईनि आर्ट गेलारिफोरखौ नागिरनाया मोनसे हारिमुआरि फालिथाय।
वान्डेरार्सआ स्पितिनि बालाहामाफोराव गोजोर, फावथायारि नुथायफोरनि गेजेराव तिब्बती हारिमुखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा तामिलनाडुनि गोथार लैथो रुगुङाव इसोरनि बोर मोन्नायनि थाखाय रामेश्वरमनि थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तीस्तानि दैमाफोराव रंजाथाव दैबाज्रुम आरो सिक्किमनि नायथावना मिथिंगायारि समायनाखौ रंजायो।
लैथो रुगुङाव थांनाय सुबुंफोरा ग'कर्नानि गोजाम बोरिफोराव गोजोन आरो इसोरारि गोथारथि होनानै जिरायो।
दावबायारिफ्रा सोमखोर हायेनफोर आरो स्ट्रबेरीजों बुंफबनाय हाजोफोरखौ नुनानै महाबालेश्वरनि नुथायफोरखौ बाख्नायो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा आसामनि रैखाथि होजानाय गांसोबारिफोराव काजिरंगानि गान्दाफोरखौ गोजोनयै गुमनायनि सावगारि लायो।
दावबायारिफ्रा डान्डेलीनि अरनफोरखौ नागिरना दिहुनो जाय दैमा राफ्टिं आरो हाग्रानि जिब-जुनारफोरखौ नायनो हानाय साहसफोराव मुखुब।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि मुंदांखा सूफी गोथार थावनिआव बोर मोन्नायनि थाखाय अजमेरनि दरगाहआव थाङो।
मेजेस्टिक हिमालयआ जागायजेन्नायनि थाखाय बयनिख्रुइ साबसिन ट्रेकिं लामा।
सिक्किमनि बरफजों खोबजानाय हाजोफोरजों बेंखनजानाय लाचेननि गोमोथाव गामियाव नखरफोरा जिरायो।
राजस्थाननि बालाहामा गामिफोरखौ नागिरनाया मोनसे हारिमुआरि आरो नुथायारि सोमोनांथाव।
वाराणसीनि गोथार घाटफोरा मोनसे गोमोथाव मोनदांथि।
साइकेल सालायगिरिफोरा साहा बागानफोर आरो खोमसाजों खोबजानाय हाजोफोरनि गेजेरजों मुन्नारनि खेंख्रा- खेंख्रि लामाफोराव दावबायलाङो।
दावबायारिफ्रा ताजमहलनि बायजोआव आग्रानि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दाव नायगिरिफोरा भरतपुरनि सेंक्सुयेरिखौ गोजोन सिदोब हानि नुथायफोरनि गेजेराव जायगा सोलायग्रा दावफोरखौ नुनानै रंजायो।
छत्तीसगढ़नि दोनखोमानाय दैबाज्रुमफोरा मिथिंगानि दांजायै समायनाजों रोखोमसे।
दावबायारिफ्रा खजुराह 'नि थानसालिफोराव भारतनि जेथोगोनां आथोनारि मुसुखाफोरखौ दिन्थिनायखौ नुनानै गोमोयो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लक्षद्वीपनि दैखौ दैबायनानै प्रबाल अन्थाइनि अन्थाइ आरो जिउगोनां लैथोआरि जिब-जुनारखौ नागिरना दिहुनो।
जयपुरनि होंगो-दोंगो खालामनाय बाजारफोरा बायग्राफोरनि सोरगो।
गुजरातनि जिउगोनां फोरबोफोरा जिउ आरो हारिमुनि मोनसे फालिथायखौ दिन्थियो।
दावबायारिफ्रा हिमालयनि गोजोन सोरगिदिं आरो गुसु बोथोरनि गेजेराव नैनीतालनि बिलोआव नाव जावनायखौ मोजां मोनो।
तामिलनाडुनि गोदो गोदायनि थानसालिफोरखौ नागिरनाया मोनसे इसोरारि गोथार थावनि दावबायथाय।
लक्षद्वीपनि प्रबाल रिफफोरखौ नागिरनाया मोनसे डायभारनि सोरगो।
दावबायारिफ्रा हैदराबादनि बुमिनसारारि रोंग 'थिखौ दिन्थिग्रा चारमिनारनि समायनाखौ नुनानै गोमोयो।
सिबियारिफोरा अन्ध्रनि नुथायारि समायनानि गेजेराव बोर मोन्नायनि थाखाय श्रीशैलम थानसालियाव होंगो-दोंगो जायो।
दावबायारिफ्रा गोमोथाव दैनि नुथायफोरजों लोगोसे जारिमिनखौ मोनदांनाय नागार्जुन सागर बान्दोखौ नागिरना दिहुनो।
बायगिरिफोरा चारमिनारनि खाथियाव लाद बाजारनिफ्राय बांग्रिफोर आरो हारियारि आरिमु बेसादफोर बायनायखौ मोजां मोनो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोथां हाजोफोरजों बेंखनजानाय अरकु हायेननि कफी बागानफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि गेजेर मुगानि जारिमिन आरो दोनखोमानाय गोमोथाव बाथ्राफोरखौ बेखेवनो थाखाय गलकन्डा खरंआव थाङो।
सिबियारिफोरा तेलेंगानानि इसोरारि आरो हारिमुआरि गोग्गानायखौ फालिनानै यादाद्रि थानसालियाव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा हर्सली हिल्सनि फैलाव नुथाय आरो गोजोन हिल स्टेशननि आबहावाखौ मोजां मोनो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा तेलेंगानानि बयनिख्रुइबो जौसिन दैबाज्रुमआव गोमोथावै कुन्तला दैबाज्रुमखौ नायनो थाङो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि चौमहल्ला राजमहलनि गेजेरजों थाबायगासिनो दं, जेराव निजाम मुगानि समायना आरो जारिमिनखौ नुनो मोनो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हायद्राबादनि नेकलेस र 'डखौ नागिरना बिलो सेराव गोजोन दावबायनाय आरो समायना सानहाबनायखौ रंजायो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा तेलेंगानानि गुदु अरनफोरनि गेजेराव कवाल रिजार्बआव मोसाफोरखौ ट्रेक खालामो।
रामोजी फिल्म सिटीआव नखरफोरा पिकनिकआव सिनेमेटिक सेट आरो रंजानायनि मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा बिड़ला मन्दिरनि गोथार बुमिनसारखौ बाख्नायो, जाय गोदान मुगायारिखौ धोरोमारि सानथौजों गोरोबहोयो।
नागिरगिरिफोरा तेलेंगानानि गोग्गाथाव काकतीय राजफोलेरनि थालांनायफोरखौ नागिरना वारंगलनि खरंआव थाङो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि सालार जंग रैखाथुमसालियाव गोमोयो, जेराव बायदि रोखोमनि बुहुमनां आरिमु बुथुमनाय दं।
फट 'ग्राफारफोरा कफी बागानफोर आरो अरनफोरनि गेजेराव थानाय अनन्तगिरि हिल्सनि समायनाखौ सेबखांदोंमोन।
दिङा जावग्राफोरा सोहोरनि जोंबाय थानाय बुद्ध मुसुखा सिङाव हुसैन सागरनि गोजोनखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा क 'लेरु बिलोनि दाव हाग्रामाफोरखौ रंजायो, जाय गाबगोनां जायगा सोलायग्रा हारिसाफोरजों बुंफबनाय।
दावबायारिफ्रा भंगिर खरंखौ गोदो गोदायनि इनजुरफोरखौ गाखोनानै नागिरो आरो तेलेंगानानि फैलाव नुथायफोरखौ रंजायो।
सिबियारिफोरा जिउगोनां गोदो गोदायनि नेम-खान्थिफोरनि गेजेरजों बोर मोन्नायनि थाखाय चिल्कुर बालाजि थानसालियाव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि अरायसमनि हारिमुआरि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा काकतीय कला थोरानामखौ हमथायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तेलेंगानानि दांजायै मिथिंगायारि समायनानि गेजेराव मैखौ नुनानै प 'चाराम सेंक्सुयेरिखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा हाइद्राबादनि दुर्गम चेरुवुआव समायना बिलोनि नुथाय आरो हाबाफारिफोरखौ रंजाना जिरायो।
दावबायारिफ्रा गथिक बुमिनसार आरो जारिमिनारि गोनांथि गोनां मेडक केथेड्रेलआव गोमोयो।
हाग्रानि जिब-जुनारनि फट 'ग्राफ्रा देक्कान जौयेननि जिब-जुनारखौ बायदि रोखोमनि हाग्रामा गोनां नुथायफोराव सेबखांदोंमोन।
दावबायारिफ्रा मिथिंगायारि सोरगिदिंनि गेजेराव गोजोन दावबायनायनि लामा नागिरना विकाराबादनि हाजोफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा गोजोन नुथाय आरो गोथार जारिमिननि गेजेराव कीसरगुट्टा थानसालियाव ध्यान खालामो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि होंगो-दोंगो गोनां बाजारफोराव शपिं आरो स्ट्रीट फुडखौ रंजानानै गिदिङो।
दावबायारिफ्रा हुसैन सागर बिलोनि सायाव गोजों जोंनाय हैदराबादनि बुद्ध मुसुखाखौ नुनानै गोमोयो।
नागिरगिरिफोरा सोहोरनि जिउगोनां जारिमिन आरो मुगल गोहोमफोरखौ नागिरना गलकन्डानि गोथै खामसालिफोराव थाङो।
नखरफोरा हाइद्राबादनि टेंक बन्ड हस्टिं गार्डेन, फाउन्टेन आरो दै सेराव थानाय गोसो बोनो हानाय थावनिफोरखौ मोजां मोनो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हैदराबादनि आउटार रिं र 'डआव एड्रेनालाईनजों बुंफबनाय गोलाव जानथायनि गाखोनायनि मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि शामिरपेट बिलोआव गोजोन दै आरो गामियारि मिथिंगायारि सोरगिदिंखौ नागिरना नायनो थाङो।
फट 'ग्राफारफोरा हाइद्राबादनि सानहाबनाय अख्राङाव मुंदांखा उनमोनथाइ गोसोखां खामफाफोरखौ सेबखांदोंमोन।
दावबायारिफ्रा करीमनगरनि थानसालिफोरखौ नागिरना तेलेंगानानि इसोरारि बिखा आरो धोनि दोरोंफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा दांजायै मिथिंगायारि समायना आरो रुजुजायै हाग्रानि जिब-जुनार नायनायखौ रंजानाय इटुरनगरम अरनफोराव गाखोयो।
सिबियारिफोरा इसोरनि बोर आरो गोजोन इसोरारि मोनदांथिफोर नागिरना वेमुलावाड़ा थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोदावरी दैमाआव रंजाथाव दैबाज्रुम आरो समायना देक्काननि नुथायफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा निजाम मुगानि देलायमालाय आरो राजफोलेरारि धोनिखौ दिन्थिग्रा हैदराबादनि फलकनुमा राजमहलखौ बाख्नायो।
नखरफोरा हैदराबादनि नेहरू जुनारसालिखौ बायदि रोखोमनि गुबुन हादोरारि हाग्रानि जिब-जुनारफोरखौ नुनानै गोमोयो।
दावबायारिफ्रा फोर्बोनि रमजाननि बोथोराव संनाय-खावनायनि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा हायद्राबादनि रुजुजायै हलीमखौ रंजायो।
हाग्रानि जिब-जुनार मोजां मोनग्राफ्रा पखाल बिलोआव गोजोन सोरगिदिं आरो दावबायारि दाव नायनायखौ रंजानो थाङो।
दावबायारिफ्रा गोमोथाव भुमखौराङारि दाथायफोरजों भारतनि ग्रेन्ड केनयानजों रोखोमसे गान्डिक 'टानि हायेनखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा गोथार हाजोफोर आरो जौथाय बोसोर गोजाम मुसुखाफोरखौ नागिरना तेलेंगानानि जैन थावनिफोराव थाङो।
नागिरगिरिफोरा हायद्राबादनि गोदो गोदायनि स्टेपवेलफोरखौ बारनानै रुजुजायै बुमिनसारारि रोंग 'थि आरो उनमोनथाइखौ नुसारहोयो।
नखरफोरा लुम्बिनी पार्कनि देंखोआरि फाउन्टेन श'आरो निजोम बिबार बागान सेटिंसखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा दांजायै मिथिंगायारि समायनाखौ नागिरना गोदावरी दैमानि सेर सेर पापी हिल्सआव थाबाय।
दावबायारिफ्रा भारत-इस्लामिक बुमिनसारखौ दिन्थिग्रा हायद्राबादनि कुतुब शाही खामसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा हाइद्राबादनि उस्मान सागर दैखराव गोजोन आरो गोजोन जासियो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि रोजा खुनथिया थानसालियाव गोमोयो, जेराव आध्यात्मिकथिजों जेथोगोनां दानख 'नायफोर दं।
सिबियारिफोरा देवी सरस्वतीनि बोर मोन्नायनि थाखाय बसर थानसालियाव आरज गाबो।
दावबायारिफ्रा राजफोलेरारि जारिमिन आरो हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ नागिरना हाइद्राबादनि तारामती बारादरीखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा रुजुजायै आसार-खान्थि आरो जिउगोनां सुबुं समाजनि जिउ नागिरना तेलेंगानानि थागिबि ओनसोलफोराव दावबायलाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तेलेंगानानि देवरकोंडा हाजोफोराव थाबायथिंनानै गोमोथाव नुथाय आरो जारिमिनारि गोनांथिखौ दिन्थियो।
फट 'ग्राफारफोरा हाइद्राबादनि चार कामान आर्कवेखौ बुमिनसारारि समायनाजों हारिमुआरि जारिमिनखौ गोरोबहोनायखौ सेबखांदोंमोन।
नखरफोरा दोरोङारि आरिमु, शिल्प आरो हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ रंजानानै शिल्पाराममआव जिरायो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि धोनि दोरोंफोर आरो जिउगोनां सुबुं समाजनि थुलुंगाखौ फालिनानै बनालु फोर्बोआव बाहागो लायो।
दावबायारिफ्रा गादवाल ओनसोलाव दोरोङारि साड़ी दानाय आरो जारिमिनारि खरंनि थालांनायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा भगवान रामनि इसोरारि बोरखौ मान होनानै भद्राचलम थानसालियाव थाङो।
हाग्रानि जिब-जुनार मोजां मोनग्राफोरा सोमखोर सोरगिदिंनि गेजेराव गोजोन मिथिंगाखौ रंजाना पचाराम बान्दोआव थाङो।
दावबायारिफ्रा गोमोरनाय दैबाज्रुमफोर आरो गोजोन मिथिंगायारि लामाफोरखौ नागिरना आदिलाबाद अरनफोराव थाबाय।
नखरफोरा हाइद्राबादनि स्नो वर्ल्डखौ बरफजों बुंफबनाय साहस आरो गुसु खारलांनायनि मोन्दांथि लानानै रंजायो।
दावबायारिफ्रा गोदो गोदायनि दाथायफोर आरो जारिमिनारि गोनांथियाव गोमोथाव तेलेंगानानि दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा आलमपुर नवब्राह्मा थानसालिफोराव रुजुजायै इसोरारि आरो बुमिनसारारि मोनदांथिफोरखौ फालिनानै ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोजोन हाग्रानि गेजेराव तेलेंगानानि ईगलापेन्टा ट्रेकिं नुथायारि लामाफोराव थाङो।
नखरफोरा हाइद्राबादनि मीर आलम टेंकखौ गोजोन सोरगिदिं आरो नाव जावनाय हाबाफारिफोराव जिरायना रंजायो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि जारिमिनारि पुरानी हवेलीखौ बाख्नायो, जेराव गोमोथाव मुगल बुमिनसारारि डिजाइनफोरखौ दिन्थिनाय जायो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि थागिबि मोसानाय फोरबोफोरखौ रंजायो, जाय जिउगोनां हारिमु आरो धोनि दोरोंफोरखौ दिन्थियो।
दावबायारिफ्रा सोमखोर सोमखोर आरो समायना गोजोन दैनि गेजेराव आरामै रामप्पा बिलोखौ नागिरना दिहुनो।
साइकेल सालायगिरिफोरा तेलेंगानानि गामियारि समायना आरो साहसगोनां लामाफोरखौ मोनदांनानै रंजायो।
दावबायारिफ्रा वारंगलनि लखनवरम बिलोखौ रंजायो, जाय फांथेनाय दालांफोरजों मोनसे गोजोन ओएसिस।
फट 'ग्राफारफोरा रैखाथि होजानाय हाग्रामा संरैखाथि आरो हाग्रामाफोरनि सिङाव तेलेंगानानि बायदि रोखोमनि हाग्राजिबखौ हमथायो।
दावबायारिफ्रा करीमनगरनि बौद्ध मठफोरखौ नागिरना दिहुनो जाय गोजोन, जारिमिन आरो नुथायारि सोरगिदिंखौ गोरोबहोयो।
साहसगोनां सुबुंफोरा रुजुजायै अन्थाइनि दाथायफोर आरो दन्दरफोरखौ नागिरना तेलेंगानानि तन्दुर लामाफोरखौ गाखोयो।
सिबियारिफोरा तेलेंगानानि इसोरारि आरो धोरोमारि गोनांथिखौ फालिनानै धर्मपुरी थानसालियाव ज'जायो।
नखरफोरा गोजोन नुथाय आरो अरनफोरनि गेजेराव हाग्राजिबखौ नुनानै किन्नेरासानी सेंक्सुयेरिखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा साहस आरो गोदो गोदायनि उनमोनथाइनि सल 'फोरखौ नागिरना दिहुननानै तेलेंगानानि जारिमिनारि खरंफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा महाबुबनगरनि दैखरफोरखौ रंजायो जाय ना हमनाय, दिङा जावनाय आरो गोजोन मिथिंगायारि समायनाखौ जासियो।
जिरायग्रा सुबुंफोरा थाजिम बार आरो गोजोन सिरिखौ रंजाना तेलेंगानानि हाग्रानि लामाफोराव थाबाय।
दावबायारिफ्रा निजामाबादनि खरंफोराव देक्काननि बुमिनसारारि रोंग 'थि आरो जारिमिनारि गोग्गानायखौ दिन्थिनायखौ नुनानै गोमोयो।
दावबायारिफ्रा दैनि गेलेमु आरो नुथायारि समायनायाव मुखुब जानानै सिद्दिपेटनि दैखरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
हाइद्राबादनि जलविहारआव नखरफोरा पिकनिकआव रंजानाय राइड आरो वाटारपार्कनि गोसो बोनो हानाय थावनिफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा हारिमुआरि उनमोनथाइ आरो ओनसोलारि दोरोंफोरखौ संरैखा खालामनानै तेलेंगानानि थागिबि आरिमु महरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हाइद्राबादनि ईरानी चायखौ रंजायो, जायखौ सोहोरनि होंगो-दोंगो गोनां केफे आरो जाग्रा गलाफोराव होनाय जायो।
नागिरगिरिफोरा तेलेंगानानि सा हाजोफोराव रुजुजायै बिफां-लाइफां आरो गोमोथाव नुथायफोर नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा जेथो गोनां दानख 'नाय इनजुरफोर आरो गोजोन सोरगिदिंखौ बाख्नायनानै रुद्रेश्वर थानसालियाव थाङो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हाइद्राबादनि आउटार रिं र 'ड आरो गामियारि ओनसोलाव नुथायारि गाखोनायखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा हारिमुआरि जारिमिनजों मिथिंगायारि सोमोनांथावखौ गोरोबहोनाय तेलेंगानानि अन्थाइनि थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हैदराबादनि तारामती बारादरीआव देंखो, आरिमु आरो सल'खिन्थानायखौ रंजानानै जिरायो।
दावबायारिफ्रा मुगल जारिमिन आरो हारिमुआरि उनमोनथाइखौ गोसोखांहोनाय दिल्लीनि लाल किलाखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा जेथोगोनां बुमिनसार आरो राजफोलेरारि गेदेमाखौ बाख्नायनानै जयपुरनि हवा महलाव थाङो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा हिमाचल प्रदेशनि हमप्ता पासआव दावबायना गोमोथाव हाजोनि नुथाय नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा गंगा दैमाजों इसोरारि गोजोन मोन्नायनि मोन्दांथि लानानै वाराणसीनि घाटफोराव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा केरालानि कोवलम लैथोगाथोनखौ गोजोन दै आरो नालेंखर बिफांफोरनि गेजेराव जिरायना रंजायो।
हाग्रानि जिब-जुनारनि फट 'ग्राफारफोरा रणथंभोर हायुंआरि पार्कआव थाङो आरो बेंगलनि मोसाफोरखौ गावसोरनि थाग्रा खुलिफोराव हमथायो।
दावबायारिफ्रा अमृतसरनि सनानि थानसालिखौ इसोरारि समायना आरो सिख दोरोंफोरखौ दिन्थिनायखौ नुनानै गोमोयो।
दावबायारिफ्रा उत्तराखंडनि बिबारफोरनि हायेनाव गाबगोनां बिबार आरो नुथायारि नुथायफोरखौ नागिरना ट्रेक खालामो।
नखरफोरा बोरिमायारि समायना आरो गोदो गोदायनि दानख 'नायफोरखौ बाख्नायनानै महाबलीपुरमनि शोर थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा ऋषिकेशनि दैबाज्रुमफोराव हिमालयनि गोजोन नुथायफोरनि गेजेराव रंजाथाव साहसगोनां मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा केरेलानि साइलेन्ट हायेनाव सोमखोर सोमखोर आरो बायदि रोखोमनि हाग्राजिबखौ रंजाहोयो।
सिबियारिफोरा बुद्धनि गोथार बिफांनि सिङाव गोजोन नागिरना ब 'धगयानि थानसालियाव ध्यान खालामो।
दावबायारिफ्रा आकबरनि बुमिनसारारि सोमोनांथाव आरो जारिमिनारि सल 'फोरखौ नागिरना आग्रानि फतेहपुर सीकरीआव थाङो।
साइकेल सालायगिरिफोरा गोजौ जौथायनि गाखोनाय आरो गोमोथाव हाजोमा लामाफोरखौ मोनदांनानै लेहनि लामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा नुथायारि नुथाय आरो पाइन अरनफोरनि गेजेरजों शिमलानि फुथुला ट्रेन दावबायनायखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा हिल स्टेशननि मुहिनि आरो समायना हिमालयनि नुथायफोरखौ बाख्नायनानै मसूरीआव जिरायो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा गोजोन दै आरो हाजोनि सोरगिदिंनि गेजेराव नाव जावनानै नैनीताल बिलोआव थाङो।
दावबायारिफ्रा तामिलनाडुनि गोथार बोरिफोरजों इसोरारि गोहोखौ मोनदांनानै रामेश्वरम थानसालिखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा कर्नाटकनि गोदो गोदायनि नोगोर आरो जारिमिनारि उनमोनथाइफोरखौ बेखेवना हाम्पीनि बायखोन्दा जायगाफोराव गिदिङो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा गोथां केरालानि अरनफोरनि गेजेराव मैदेरफोरखौ नुनानै पेरियार सेंक्सुयेरियाव थाङो।
फट 'ग्राफारफोरा खोमसोनां हाजोफोर आरो सोमखोर हायेनफोरजों बेंखनजानाय कुर्गनि कफी बागानफोरखौ हमथायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लादाखनि नुब्रा हायेनाव बरफजों खोबजानाय हाजो थिखिनिफोरजों बेंखनजानाय बालाहामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा लैथोआरि जाग्रा आदार, जिउगोनां हर जिउ आरो लैथोनि गुथालफोरखौ रंजानायजों गवानि लैथो रुगुंफोराव जिरायो।
सिबियारिफोरा अन्ध्रनि धोनि इसोरारि दोरोंफोरखौ नागिरना दिहुननानै तिरुपति थानसालि फोर्बोफोराव बाहागो लायो।
नखरफोरा नुथायारि हाजोनि उननुफोरनि गेजेराव दिहुनथाय सोलोंनो दार्जिलिंगनि साहा बागानफोराव थाङो।
दावबायारिफ्रा मेघालयनि लिभिं रूट ब्रिजफोरखौ मिथिंगायारि सोमोनांथावजों गोरोबहोयो।
दावबायारिफ्रा बोरिमायारि मुहिनि आरो फामुआरि जारिमिनाव सोबनानै पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा सिक्किमनि मठफोरखौ गोजोन हाजोआरि थासारिफोरनि गेजेराव बौद्ध हारिमु नागिरना दिहुननायखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा थागिबि हारिमु आरो नुथायारि समायनाखौ मोनदांनानै अरुणाचल प्रदेशनि जिर'हायेनाव थाबाय।
धोरोमदावबायारिफोरा जिउगोनां रथ यात्रा फालिथायाव बाहागो लानानै पुरीनि जगन्नाथ थानसालियाव थाङो।
मिथिंगा नागिरगिरिफोरा दावबायारि दावफोर आरो गोजोन दैफोरखौ नुनानै अडिशानि चिलिका बिलोखौ नागिरना दिहुनो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोजौ जौथायनि लामाफोर आरो दांजायै मिथिंगायारि समायनाजों मोगा-मोगि जानानै जांस्कर हायेननि लामाफोराव थाबाय।
नखरफोरा हाउसबोट थानाय आरो श्रीनगरनि समायना नुथायफोरखौ रंजानायजों दल बिलोआव जिरायो।
दावबायारिफ्रा गोदो गोदायनि भारतारि आरिमु आरो बौद्ध जारिमिनखौ बाख्नायनानै अजन्ता दन्दरफोरखौ नुनानै गोमोयो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि जैसलमेर खरंखौ बालाहामा मुहिनि आरो हारिमुआरि धोनफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा इसोरारि गंगा दैमानि नेम-खान्थिफोरखौ मोनदांनानै हरिद्वारनि आरती फोर्बोफोराव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा मुन्नारनि हाजोफोराव गाखोनानै साहा बागानफोर आरो खोमसोनां हाजोआरि बारखौ रंजायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा आन्दामाननि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइ
नखरफोरा कोडाइकनालनि बिलोआव जिरायो, खोमसाजों खोबजानाय हाजोफोर आरो सोमखोरनि गेजेराव नाव जावबाय थायो।
दावबायारिफ्रा गोजोन बिलोफोर आरो बागानफोरनि गेजेराव राजफोलेरारि जोंसारथिखौ मोनदांनानै उदयपुरनि राजमहलफोराव थाङो।
फट 'ग्राफारफोरा केरालानि अथिरापिल्ली दैबाज्रुमखौ क्रान्तियारि हाग्रामाफोर आरो गोजाम समायनानि गेजेराव सेबखांदोंमोन।
दावबायारिफ्रा गुजरातनि गिर हाग्राखौ नागिरना एशियाटिक सिंहफोरखौ गावसोरनि मिथिंगायारि थाग्रा खुलियाव गिदिंबाय थानाय नुनो मोनो।
दावबायारिफ्रा मौसुमि बोथोरनि नुथाय आरो थाजिम दैबाज्रुमफोरखौ रंजाना ल 'नवालानि लामाफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा बोरिमायारि जारिमिन आरो जिउगोनां नोगोर जिउखौ मोनदांनानै मुम्बाइनि गेटवे अफ इन्डियायाव दावबायनाय।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोमोथाव हाजोआरि नुथायफोरनि गेजेराव इसोरारि दावबायनायजों मोगा-मोगि जानानै केदारनाथनि लामाफोराव थाबाय।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा एडभेन्सार गेलेमु आरो बरफनि फोथारफोरखौ नागिरना मनालीनि स 'लां हायेनाव जिरायो।
नखरफोरा फामुआरि बुमिनसार आरो जारिमिनारि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनानै कलकातानि भिक्ट 'रिया मेम'रियेलआव थाबायगासिनो दं।
दावबायारिफ्रा रुजुजायै मुसुखाफोर आरो सोरजिलु आरिमुखौ नागिरना चण्डीगढ़नि रक गार्डेनखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा राजस्थाननि गुसु हिल स्टेशननि गेजेराव गोजोन नागिरना माउन्ट आबु थानसालिफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा जयपुरनि बाजारफोराव आखाइ शिल्प, गहेना आरो दोरोङारि सि-जोमफोर बायनो थाखाय गिदिङो।
दावबायारिफ्रा काश्मीरनि मुगल गार्डेननि सावगारि लायो जाय बिबारनि समायना आरो गोजोन डाल बिलोखौ दिन्थियो।
साहसगोनां सुबुंफोरा ब्रह्मपुत्र दैमाआव रंजाथाव दैबाज्रुमफोर आरो सोमखोर आसामनि नुथायफोरजों मोगा-मोगि जायो।
नखरफोरा भारतनि गिबिसिन बिथांखि लाजानाय हिल स्टेशनखौ नागिरना दिहुननानै लावासानि बिलो सेर थाबायलांनायखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा महाराष्ट्रनि अजन्ता-एल 'रा दन्दरफोराव थाङो, जेराव गोदो गोदायनि दानख'नाय आरो बौद्ध मठफोर नुनो मोनो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा मालशेज घाटआव गोमोथाव हाजो थिखिनिफोर आरो जिउगोनां मौसुमि सोमखोरखौ रंजाना थाबाय।
धोरोमदावबायारिफोरा सोलायनाय धोरोमारि हिमालयारि दावबायनायखौ जागायना माउन्ट कैलाशआव ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा नागालेन्डनि जुकोउ हायेनाव सोमखोर गांसोबारि आरो दांजायै नुथायफोरखौ नागिरना दावबायो।
दावबायारिफ्रा भारतनि धोनि साहस आरो साहसगोनां सल 'फोरखौ नायनो थाखाय राजस्थाननि चित्तौड़गढ़ खरंआव थाङो।
दावबायारिफ्रा अरोभिलनि मातृमन्दिरआव इयुननि बुमिनसारारि सोमोनांथावफोरनि गेजेराव गोजोन मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा गुजरातनि कच्छनि रानखौ नागिरना जिउगोनां बालाहामा फोरबोफोर आरो संख्रि हायेनफोरखौ रंजायो।
नखरफोरा मेघालयनि शिलं हाजो थिखिनियाव फैलाव नुथाय आरो गोजोन हिल स्टेशननि मोनदांथिखौ रंजानो थाङो।
मिथिंगा गोसोगुदुंफोरा महाराष्ट्रनि भीमाशंकर हाग्राजिउ सेंक्सुयेरिखौ नागिरना मोननो थाङै दाव आरो बिफां-लाइफांफोरखौ नुनो मोनो।
साहसगोनां सुबुंफोरा दुङा-दाफा ओनसोल आरो बरफजों खोबजानाय हाजोमाफोरखौ बारनानै हिमाचलनि किन्नौर हायेनाव गाखोयो।
सिबियारिफोरा मुगा सि दानाय दोरों आरो धोरोमारि सानथौखौ फालिनानै तामिलनाडुनि कान्चिपुरम थानसालियाव थाङो।
दावबायारिफ्रा नवाबी बुमिनसार आरो हारिमुआरि जारिमिनखौ बाख्नायनानै लखनऊनि बारा इमामबारायाव थाबायगासिनो दं।
दावबायारिफ्रा भारतनि गोदो गोदायनि बौद्ध आरिमु आरो उनमोनथाइखौ दिन्थिफुंनाय सान्ची स्तुपायाव गोमोयो।
फट 'ग्राफारफोरा हिमाचलनि चैल पेलेसखौ फामुआरि मुहिनि आरो समायना हाजोआरि थासारिफोरखौ दिन्थियो।
नखरफोरा हारिसायारि हारिमु आरो मिथिंगायारि समायनाखौ नागिरना दिहुननानै गुजरातनि सापुतारा हिल स्टेशनखौ मोजां मोनो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा मोसा आरो मोननो थाङै दावनि हारिसाफोरखौ नुनानै अरुणाचलनि नामदफा हायुंआरि हाग्रामाखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा बेलासानि आरतिफोरनि समाव गंगा दैमानि रुगुंफोरखौ स्रां खालामनाय वाराणसीनि थानसालिफोरखौ बाख्नायो।
दावबायग्राफोरा महाबालेश्वरनि स्ट्रबेरी फार्मफोरखौ थाजिम फिथाइ-सामथाइ आरो हाजोआरि गोजोनजों रंजायो।
सिबियारिफोरा समायना हाजोनि नुथायफोरनि गेजेराव इसोरनि बोर मोन्नायनि थाखाय केदारनाथ थानसालियाव दावखोयो।
दावबायारिफ्रा कफी बागानफोर आरो रोजा क्रान्तियारि अरनफोरनि गेजेराव केरालानि वायनाड लामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा गोजाननि मठफोर आरो गोख्रों बालाहामा नुथायफोरखौ नागिरना हिमाचलनि स्पिति हायेनाव ट्रेक खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा बीर बिलिंआव हिमाचलनि नुथायारि हायेनफोर आरो हाजो थिखिनिफोरनि गोजौआव पेराग्लाइड खालामो।
मिथिंगा गोसोगुदुंफोरा गुजरातनि मेरिन नेसनेल पार्कआव रुजुजायै लैथोआरि सोरबिथिं खान्थि आरो हाग्रानि जिब-जुनारफोरखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा बरफजों खोबजानाय हाजोफोरनि गेजेराव भारतनि गोजां बोथोरनि सोमोनांथाव जायगा नागिरना दिहुननानै औलीनि स्की खंस्लायफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि सानदुं गोसा बालाहामा अखानि सिङाव जोंबाय थानाय जधपुरनि न 'फोरखौ हमथायो।
दावबायारिफ्रा रंजाथाव दैमा राफ्टिं आरो गोजोन नुथायफोरखौ रंजानायजों हिमाचलनि कुल्लु हायेनाव थाङो।
दावबायारिफ्रा लैथोनि सोमोनांथाव नुथाय आरो गोजोन लैथोगाथोनफोरखौ बाख्नायनानै केरालानि वर्कला हाजो थिखिनिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा गंगा दैमानि रुगुङाव गोजोनखौ बोजबना ऋषिकेशनि आश्रमफोराव ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा हारिसायारि हारिमु आरो दांजायै हिमालयनि समायनाखौ मोनदांनानै अरुणाचलनि मेचुका हायेनाव थाबाय।
नखरफोरा पर्तुगिस उनमोनथाइ आरो सानदुङाव बुंफबनाय लैथोगाथोनफोरखौ नागिरना गुजरातनि दीव दिपखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा जेथोगोनां दानख 'नाय आरो सल'फोराव गोमोयो। अडिशानि कोणार्क सान थानसालियाव थाङो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा दैमा सेराव गोजोन आरो सोमखोर अरनफोरखौ रंजाना हिमाचलनि कासल हायेनखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा मेघालयनि मावलिननं गामिखौ रंजायो, जाय गोजाम मिथिंगानि गेजेराव एसियानि बयनिख्रुइबो साखोन-सिखोन गामि।
दावबायारिफ्रा जिउगोनां उट मेला फोर्बोनि समाव राजस्थाननि पुस्कर बिलोआव गोमोयो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा महाराष्ट्रनि कास जौयेन, भारतनि गावनि बिबारफोरनि हायेनखौ नागिरना दिहुनो।
सिबियारिफोरा केदारनाथआव ध्यान खालामो, उत्तराखन्डनि गोजोन हाजोमा लामाफोरनि गेजेरजों ट्रेकिं खालामो।
दावबायारिफ्रा तिब्बतारि हारिमु आरो गोमोथाव हिमालयनि नुथाय नागिरना हिमाचलनि धर्मशालाआव थाङो।
नखरफोरा केरेलानि वर्कला लैथोगाथोनआव जिरायो, गोजोन बोरिफोरजों नुथायारि हाजोमाफोरखौ ज'खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लद्दाखनि पेंगं बिलोखौ नागिरना दिहुनो, सोलायबाय थानाय गाबफोर आरो गोजोन सोरगिदिंखौ नुनानै गोमोयो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा आसामनि काजिरंगा पार्कआव थाङो, सोमखोर सोमखोरनि गेजेराव समायना गान्दाफोरखौ नुनो मोनो।
फट 'ग्राफारफोरा सनानि सानहाबनाय आरो जारिमिनारि जोंसारथिनि सिङाव जोंबाय थानाय राजस्थाननि आमेर खरंखौ सेबखांदोंमोन।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि चारमीनार बाजारफोराव थाबाय थायो, लामा जामुं आरो हारिमुआरि धोनफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा अडिशानि पुरी लैथो रुगुंफोरखौ बाख्नायो, जाय नुथायारि बोरिमायारि समायनाजों गोथार गोथार थावनि दावबायनायखौ गोरोबहोयो।
बिसायख 'थि आय'गनि बिथोनफोरा राजखान्थियारि फोसावथायनि रां होनायनि फुंखाफोरखौ सामलायनो फोसावो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख 'थि फोसाबनाय बिलआ रोखाथि आयेनफोरखौ बांहोनो गनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिनि मेनिफेस्ट 'आ फैगौ सरासनस्रा बिसायख'थि मावखान्थिनि महरखौ बावसोमदों।
गाहाय मन्थ्रि वॆल्फेयार स्किमफोरा बायखोन्दा गामियारि हारिफोरखौ हेफाजाब होनो जागायदों।
फैगौ बोसोराव हायुंआरि बिसायख'थिखौ जुजिनो थाखाय बेरेखायारि हानजाफोरनि गोरोबलायनाय।
सोरखारि गोदान खान्थिफोरा बायजोआरि थोंजों रां थिसननायनि बोहैनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय सिनायथि होयो।
संसदनि डिजिटेल मीडिया रेगुलेशन्सआ गोरोन्थि खौरां गोसारहोनाय आयदाफोरखौ होबथानो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
रांखान्थि मन्थ्रि रांखान्थियारि फोसाबनायफोरा रांखान्थियारि लासै जानाय समाव रांखान्थिखौ दिदोमथि खालामनो थाखाय दिन्थिफुङो।
बिसायख 'थि आय'गआ लाइमोन बाहागो लानायनि हारखौ बांहोनो थाखाय भ 'ट'र रेबथुमनाय हाबाफारि जागायजेनो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया राजखान्थियारि फोसावथायनि धोनखौ गाज्रि बाहायनायनि बिथोन होयो।
पार्टीनि गलाय मोनदेर फिनजाथायनि गेजेराव लकसभायाव आइजो रिजार्भेशन बिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
बुहुमनाङै ओनसोलारि बाहागोआरिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सोरखारि मोन्नैआरि रादाइफोरनि नेरसोनफोर।
गिबि मन्थ्रिनि बिथायारि सानज 'थाय जौगाथाय बिथांखिफोरा नोगोरारि गोदान मुगानि गोनांथिफोरनि थाखाय फोसावो।
बेरेखायारि सरकारनि खान्थिफोरा खामानि गैयै आंखालनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि सायाव सावराययो।
बिसायख 'थि आय'गआ महामारीनि समाव बिसायख 'थि खुंनायनि थाखाय रैखाथि प्र'ट 'कलफोरखौ सिनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रि भारतनि बायजोआरि सोमोन्दोआ बुहुमनां जथुमानि सावरायनायाव गोसो होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि राजद्रोह आयेननि आर'जलाइफोरा बेनि आयेनारि गनायथिखौ बिजिरनो खोनासङो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोनि बायनो हानाय गोहोखौ बांहोनो थाखाय आय खाजोनायाव सुग्लाय होनो थांखि लायो।
बेसेन बांनायनि सायाव दावराव-दावसिनि जाहोनाव लकसभानि अधिबेशनखौ दानद'नाय जादों।
सोरखारि सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरा हादोरनाङै कार्बन हगारनायनि गोहोमखौ बाङाय खालामनो मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिनि दै बाना रैखाथि राहाफोरा गोहोम खोखलैजानाय जिल्लाफोरनि मोनफिन्नाय बिथांखिनि थाखाय फोसावो।
सोलिबाय थानाय हायुंआरि आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव बेरेखायारि आबाद आयेनखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसफोरा बादायलु खान्थि थिरांथाफोरखौ फेरफाथिनायखौ गनायो।
बिसायख 'थि आय'गआ मख 'जाथाव भ'ट खालामनायनि फारागथिफोरखौ फोरमायग्रा हायुं आवथाफोराव फिन भोटदाननि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ गासै ओनसोलफोरनि रायजोनि दैदेनगिरिफोरजों लाफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
लकसभानि सोलोंथाय फोसाबनाय बिलआ गोदान मुगानि फरायफारि दाथायनि गनायथिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि डिजिटेल बिथायारि सानज 'थाय रां थिसननाया हादोरनाङै बिरोंदामिन मोनथावनाखौ दावगाहोनो गोनांथि होयो।
बेरेखायारि हा आरजिनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि मोनथायनि थाखाय गोरोनथि गैयै महरै फेरफाथियो।
भट'र रेबथुमनायनि गेबेंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि र 'ल आपदेट बिथोन।
गिबि मन्थ्रिनि सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरा गामियारि सावस्रि सुबिदाफोरखौ साबसिन खालामनो फोसावो।
बिसायख 'थि आय'गआ बोसोनारि फोसावथाय हुदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय राजखान्थियारि फोसावथाय अडिट खालामो।
गाहाय मन्थ्रिनि मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनाया दावबायहैनाय गेजेर हायुंआरि दैदेनगिरिफोरजों खुंजायो।
सोरखारि गामियारि खामानि गारान्टि बिथांखिया निखावरि थाखोखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोख्रों जायो।
रांखान्थियारि मन्थ्रिनि रांबावजा रां थिसननाया सोलोंथाय आरो सावस्रि जोथोन सेक्टरफोरनि थाखाय बांदों।
लकसभानि डिजिटेल खुंथाय फ्रेमवर्कआ आखा-फाखा रायजोआरि सिबिथाय होनायनि थाखाय सिनायथि होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बोथोर हाबाफारि खान्थिफोरा आबहावायारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसंनाय।
बेरेखायारि रांखान्थियारि खान्थिनि गोरोनथिफोरा रांखान्थियारि आयदाफोराव संसदारि जथुमफोरनि समाव नोजोर होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थि बिखान्थिनि फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भ'टिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय सोरखारि बेसेनगोसा न'बिथांखिफोर जागायदों।
गाहाय मन्थ्रि हायुंआरि बिथायारि सानज 'थाय पाइपलाइनआ समजों हाबाफारि मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय।
गिबि मन्थ्रिनि दै जगायनाय बिथांखिफोरा आबादारिफोरनि दैनि आंखाल जेंनाफोरखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बेरेखायारि बायजोआरि खान्थिनि एजेन्डाया सोलोआरि गोलाव समनि थांखिफोरनि आंखालनि थाखाय सावराययो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बाङाइ अनजिमानि संरैखाथि खान्थिफोरा सोलोंथायाव समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरो।
ल'कसभायाव दिहुनथाय सेक्टरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय दारिमिनारि जौगाथायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
लाइमोन खामानि गैयै हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय सोरखारि रोंग 'थि जौगाथाय हाबाफारिफोर जागायदों।
बिसायख 'थि आय'गनि फोसावथाय खरसानि अडिटआ बिसायख'थियाव रोखाथिनि थाखाय गोख्रों जायो।
गाहाय मन्थ्रिनि गोदान गोदान गोहो बिथांखिफोरा जीवाश्म खामनि सायाव सोनारनायखौ बाङाय खालामनो सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिनि बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरा गोहोम खोखलैजानाय बोरिमायारि ओनसोलफोरखौ लुफिन्नायनि थाखाय थि खालामो।
बेरेखायारि थावनि बेसेना थाबैनो सोरखारि आखाय होनाय बिथांखिफोरनि दाबि खालामनानै हेंथा दिन्थिफुंनायखौ बांहोयो।
बिथायारि सानज 'थाय बिथांखिफोरनि थाखाय गोजौसिन बिजिरसालिनि आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरा बिथोन होयो।
हादोरारि रैखाथि गोहोखौ बांहोनो थाखाय लकसभानि रैखाथि रांबावजाया बाङो।
सोरखारि निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरा बायखोन्दा हारिफोरखौ जौगाहोयो।
बिसायख 'थि आय'गनि मडेल कडखौ सिफायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साजा होनाय जायो।
गाहाय मन्थ्रिनि गेजेर-रायजो दै नांलायनाया समान फुंखाखौ रानलायनायनि थाखाय रायज्लायो।
गिबि मन्थ्रिनि थागिबि वॆल्फेयार हाबाफारिफोरा थागिबि हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो जागायो।
बेरेखायारि रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थि फोसाबनाया महामारि सामलायनायनि जेंनाफोरनि समाव दाबि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि बन्ड बिथांखिफोरा रोखाथि सावरायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव थायो।
लकसभानि इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरा अनलाइन गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय सावरायदों।
सोरखारि स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरा नोगोरारि जौगाथाय बांनायनि थाखाय रां दान होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ राजखान्थियारि हानजानि रेबथुमनाया गोरोन्थि खालामग्रा फसंथानफोरखौ होबथानो थाखाय नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रि मावसा आयेन फोसाबनाया गुबुन हादोरारि दिहुनथाय रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थांखि लायो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि नखरफोरखौ मोनहैनो हानाय साखोन-सिखोन लोंग्रा दै बिथांखिफोरखौ गनायथि होदों।
बेरेखायारि कर्परेट खाजोना दानस 'नाया गिदिर फालांगियारि फसंथानफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरा एकाधिकारगोनां हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय बिजिरो।
लकसभायाव आइजो गोहो होनाय बिलफोरा आथोनारि समानथिनि थांखिफोरखौ मदद होनो थाखाय पास जायो।
सोरखारि साइबर रैखाथि खान्थिफोरा नोगोरारिफोरनि खारिखौ सिगिनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोख्रों खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ बांसिन बाहागो लाफानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय भ 'ट होग्रानि फोसावथाय जागायजेनो।
गाहाय मन्थ्रिनि रायजोआरि रोगाथाय गोदान मुगायारि बिथांखिफोरा नोगोरारि खारथाय राहाफोरनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रिनि हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरा दावबायथाय जौगाथायनि थाखाय जागायजेनो।
बेरेखाया फिसा फालांगिफोरनि सायाव नारसिननायखौ मुंख 'नानै जी. एस. टी. नि हार बांहोनायखौ हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि मोजां हाबाफारि खान्थिफोरा बायखोन्दा हारिफोरनि मददनि थाखाय बिजिरसंनाय।
लकसभानि टेलिसुंजाबथाय खान्थिफोरा 5G रोलआउट जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोरा सोरबिथिंआरि समानथिखौ लाखिनायनि थाखाय सिनायथि होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिधानसभानि बिसायख'थि समाव नेमखान्थि सिफायनायखौ नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिनि अनागार होबथाग्रा राहाफोरा हायुंआरि खुंथाय जथुमनायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रि रोगाथाय बिथायारि सानजथाइ जौगानायफोरा रांखान्थियारि जौगाथायनि थाखाय फोसावो।
संसदारि बाजेट अधिबेशननि समाव बेरेखायारि सरकारनि खान्थिफोरनि गोरोबलायैनि सोंथिफोर।
गोजौसिन बिजिरसालिनि रायजोआरि जेंना फोजोबनाय खान्थिया बिबान होनायखौ साबसिन खालामनो बिथोन होयो।
लकसभानि गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरा गामिफोरनि सौहैनायखौ साबसिन खालामनो गनायथि होयो।
सोरखारि दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरा गेजेर हायुंआरि फालांगि बादायलायनायखौ बांहोनो हेफाजाब होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ गिबि खेब भ 'ट होग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय लाइमोन सांग्रांथि हाबाफारिफोर खुङो।
गाहाय मन्थ्रि सावस्रि बीमा कभारेजआ बांसिन मुलाम्फागोनांफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोसारदों।
गिबि मन्थ्रि फरायसालिनि बिथायारि सानज 'थाय जौगाथाय बिथांखिफोरा गुनगोनां सोलोंथायनि थाखाय फोसावो।
हेंथा बेसेन बांनाय सामलायनायाव फेलें जानायफोरा मुवाफोरनि बेसेन बांनायनि गेजेराव सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि बेले-बेजे खोनानाया समजों थि खालामनाय बिखान्थिफोरनि थाखाय गोनांथि होयो।
एमारजेन्सिनि थाखाय थियारि जानो थाखाय लकसभानि खैफोद सामलायनाय फान्डआ बाङो।
सोरखारि आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि आयनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय सुग्लाय होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय जौगा रैखाथि प्र'ट 'कलफोरखौ सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिनि मोन्नैआरि बारहावा रादाइया ग्ल 'बेल वार्मिंगनि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय नेरसोन होयो।
गिबि मन्थ्रिनि डिजिटेल लेखा रोंथाय फोसावनाया गामियारि आरो खावसे-सुरायारि ओनसोलफोराव थुलुंगा होयो।
हेंथा गोहो सेक्टर फोसाबनायफोरा गावारि खालामनायनि जिंगानि सायाव हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि न्यायारि थिसननायनि खान्थिया रोखाथिखौ बांहोनो थाखाय बिजिरो।
लकसभानि आयेनारि खाबु फोसाबनाया आयेनारि खान्थिफोरखौ गोदान खालामहोनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरा गोदो गोदायनि दोरोंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय रां दान होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ गोजाननिफ्राय भ'ट खालामनायनि सायख'नायफोरखौ बांहोनो थाखाय ई-भ 'टिं खान्थि आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रि आइजो फालांगियारिफोरा रांखान्थियारि गोहो होनो थाखाय जागायजेन्नाय बिथांखिफोरखौ मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिआ जायगायारि रांखान्थिखौ बांहोनो थाखाय फिसा-फिसा दारिमिननि दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखायारि खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानाया रांखान्थियारि जौगाथायनि गोहोखौ लासै खालामनाय महरै सावरायजायो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि गुदि मोनथाय सिफायनाय आर'जलाइफोरा नोगोरारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय गनायजायो।
लकसभानि सोमखोर बिरोंदामिन हाबाफारिफोरा बोथोर सोलायनायनि गोहोमफोरखौ होबथानो मदद होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ राजखान्थियारि फोसावथायनि रां होनायखौ सामलायनो थाखाय गोदान बिथोन खान्थिफोर दिहुनो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख 'थि फोसाबनाया बिसायख'थियाव रोखाथिखौ बांहोनो गनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिनि मेनिफेस्ट 'आ फैगौ सरासनस्रा बिसायख'थिफोरनि महरखौ बावसोमदों।
गाहाय मन्थ्रि वॆल्फेयार स्किमफोरा बायखोन्दा हारिफोरखौ हेफाजाब होनो जागायजेनो।
हायुंआरि बिसायख'थिफोरखौ ज'खालामनो थाखाय बेरेखायारि हानजाफोरनि गोरोबलायनाय जायो।
सोरखारि गोदान खान्थिफोरा बायजोआरि थोंजों रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय सिनायथि होयो।
संसदनि डिजिटेल मीडिया रेगुलेशन्सआ गोरोन्थि खौरां गोसारनायखौ होबथानो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
रांखान्थि मन्थ्रिआ हायुंआरि रांखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय रांखान्थियारि फोसाबनायफोरखौ दिन्थियो।
बिसायख 'थि आय'गआ लाइमोन बाहागो लाफानायखौ बांहोनो थाखाय भ 'ट'र रेबथुमनाय हाबाफारि जागायजेनो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया राजखान्थियारि फोसावथायनि धोनखौ गाज्रि बाहायनायनि बिथोन होयो।
गलाय-गथाय फिनजाथायफोरनि गेजेराव लकसभायाव आइजो संरैखाथि बिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय।
गेजेर हायुंआरि बाहागोआरिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सोरखारि मोन्नैआरि रादाइफोरनि नेरसोन।
गिबि मन्थ्रिनि बिथायारि सानज 'थाय जौगाथाय बिथांखिफोरा नोगोरारि गोदान मुगायारि खालामनायनि थाखाय फोसावो।
बेरेखायारि सरकारनि खान्थिफोरा खामानि गैयै आंखालखौ सामलायनायनि सायाव सावरायदोंमोन।
बिसायख 'थि आय'गआ महामारीनि समाव बिसायख 'थिनि थाखाय रैखाथि प्र'ट 'कलफोरखौ सिनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिनि बायजोआरि सोमोन्दोआ बुहुमनां जथुमनायाव गोसो होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि राजद्रोह आयेननि आर'जलाइफोरा गनायथिखौ बिजिरनो खोनासङो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोखौ बांहोनो थाखाय आय खाजोनायाव सुग्लाय होनो थांखि लायो।
बेसेन बांनायनि सायाव दावराव-दावसिनि जाहोनाव लकसभानि अधिबेशनखौ दानद'नाय जादों।
सोरखारि सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरा कार्बन हगारनायखौ बाङाय खालामनायाव मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिनि दै बाना रैखाथि राहाफोरा गोहोम खोखलैजानाय जिल्लाफोरनि थाखाय फोसावो।
हायुंआरि आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव बेरेखायारि आबाद आयेनखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसफोरा फेरफाथिनाय खान्थियारि थिरांथाफोरखौ गनायो।
बिसायख 'थि आय'गआ भ'ट खालामनायनि फारागथि गोनां हायुं आवथाफोराव फिन भोटदाननि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रायजो दैदेनगिरिफोरजों लाफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
लोकसभायाव सोलोंथाय फोसाबनाय बिलनि सायाव फरायफारि आपडेटनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
सोरखारि डिजिटेल बिथायारि सानज 'थाय रां थिसननाया बिरोंदामिननि सौहैनायखौ दावगाहोनो गोनांथि होयो।
बेरेखायारि हा आरजिनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि थाखाय अनागारि महरै फेरफाथियो।
थारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख 'थि फारि आपदेट बिथोन।
गिबि मन्थ्रिनि सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरा गामियारि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो फोसावो।
बिसायख 'थि आय'गआ बोसोन खान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय राजखान्थियारि फोसावनाय अडिट खालामो।
गाहाय मन्थ्रिनि मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनाया गेजेर हायुंआरि दैदेनगिरिफोरजों खुंजायो।
सोरखारि गामियारि खामानि गारान्टि बिथांखिया निखावरिखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोख्रों जायो।
रांखान्थियारि मन्थ्रिनि रांबावजा रां थिसननाया सोलोंथाय आरो सावस्रि जोथोननि थाखाय बांदों।
लकसभानि डिजिटेल खुंथाय फ्रेमवर्कआ सिबिथायनि आखा-फाखाथिनि थाखाय सिनायथि होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बोथोर हाबाफारि खान्थिफोरा जेंनाफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय।
बेरेखायारि रांखान्थियारि खान्थिनि गोरोनथिफोरा रांखान्थियारि सावरायनायनि समाव नोजोर होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भ'टिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि थाखाय सोरखारि बेसेनगोसा न'बिथांखिफोर जागायदों।
बिथांखिखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गाहाय मन्थ्रिनि बिथायारि सानज 'थाय पाइपलाइन बिजिरसंनाय।
गिबि मन्थ्रिनि दै जगायनाय बिथांखिफोरा दैनि आंखालखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बेरेखायारि बायजोआरि खान्थिनि एजेन्डाया मावखान्थिनि आंखालनि थाखाय सावराययो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बाङाइ अनजिमानि संरैखाथि खान्थिफोरा समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरो।
ल'कसभायाव दिहुनथाय सेक्टरखौ थुलुंगा होनो थाखाय दारिमिनारि जौगानायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
सोरखारि रोंग 'थि जौगाथाय हाबाफारिफोरा खामानि गैयैखौ बाङाय खालामनो थाखाय जागायजेनो।
बिसायख 'थि आय'गनि फोसावथाय खरसानि अडिटआ रोखाथिनि थाखाय गोख्रों जायो।
गाहाय मन्थ्रिनि गोदान गोदान गोहो बिथांखिफोरा सोनारनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिनि बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरा बोरिमायारि ओनसोलफोरनि थाखाय रानजायो।
बेरेखायारि थावनि बेसेना सरकारनि आखाय होनो दाबि खालामनानै हेंथा दिन्थिफुंनायखौ बांहोयो।
बिथांखिफोरनि थाखाय गोजौसिन बिजिरसालिनि आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरा बिथोन होयो।
लकसभानि रैखाथि रांबावजाया रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय बांदों।
सोरखारि निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरा हारिफोरखौ जौगाहोयो।
बिसायख 'थि आय'गनि मडेल कडखौ सिफायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साजा होनाय जायो।
गाहाय मन्थ्रिनि गेजेर-रायजो दै नांलायनाया फुंखा रानलायनायनि थाखाय रायज्लायो।
गिबि मन्थ्रि हारिसायारि सिबिथाय हाबाफारिफोरा हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जागायजेनो।
बेरेखायारि रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थि फोसाबनायनि दाबिफोरा महामारीनि समाव।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि बन्ड बिथांखिफोरा बेले-बेजेनि गेजेराव थायो।
लकसभानि इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरा गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय सावरायजायो।
सोरखारि स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरा जौगाथायनि थाखाय रां दान होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ राजखान्थियारि हानजानि रेबथुमनायखौ गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रि मावसा आयेन फोसाबनाया रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थांखि लायो।
गिबि मन्थ्रिआ नखरफोरनि थाखाय साखोन-सिखोन लोंग्रा दै बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
बेरेखायारि कर्परेट खाजोना दानस 'नाया फालांगिफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरा एकाधिकारखौ होबथानो थाखाय बिजिरो।
लकसभायाव आइजो गोहो होनाय बिलफोरा समानथिखौ मदद होनो थाखाय पास जायो।
सोरखारि साइबर रैखाथि खान्थिफोरा खारिखौ रैखाथि होनो थाखाय गोख्रों जायो।
बिसायख 'थि आय'गआ बाहागो लानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय भ 'ट होग्रानि फोसावथाय जागायजेनो।
गाहाय मन्थ्रिनि रायजोआरि रोगाथाय गोदान मुगायारि बिथांखिफोरा खारथायनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रिनि हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरा दावबायथायनि थाखाय जागायजेनो।
बेरेखाया जि. एस. टि. नि हारखौ बांहोनायखौ फालांगियाव बोजाखौ मुंख'नायखौ हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि मोजां हाबाफारि खान्थिफोरा मददनि थाखाय बिजिरसंनाय।
लकसभानि टेलिसुंजाबथाय खान्थिफोरा रोलआउट जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोरा सोरबिथिंआरि समानथिनि थाखाय सिनायथि होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थिनि समाव नेमखान्थि सिफायनायखौ नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिनि अनागार होबथाग्रा राहाफोरा खुंथाय जथुमनायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रि रोगाथाय बिथायारि सानजथाइ जौगानायआ जौगाथायनि थाखाय फोसावो।
बाजेट अधिबेशननि समाव बेरेखायारि सरकारनि खान्थिफोरनि गोरोबलायैनि सोंथिफोर।
गोजौसिन बिजिरसालिनि रायजोआरि जेंना फोजोबनाय खान्थिया बिबान होनायखौ साबसिन खालामनो बिथोन होयो।
लकसभानि गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरा सौहैनायखौ साबसिन खालामनो गनायथि होयो।
सोरखारि दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरा फालांगिखौ बांहोनो हेफाजाब होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ भोटाफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय लाइमोन सांग्रांथि हाबाफारिफोर खुङो।
गाहाय मन्थ्रि सावस्रि बीमा कभारेजआ मुलाम्फागोनांफोरखौ सोफादेरनो गोसारदों।
गिबि मन्थ्रि फरायसालिनि बिथायारि सानज 'थाय जौगाथाय बिथांखिफोरा सोलोंथाय जौगानायनि थाखाय फोसावो।
हेंथा बेसेन बांनाय सामलायनायाव फेलें जानायफोरा मुवाफोरनि बेसेन बांनायनि गेजेराव सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि नांलायनायफोरखौ खोनानाया समजों थि खालामनायनि थाखाय गोनांथि होयो।
इमारजेन्सि थियारि खालामनो थाखाय लकसभानि खैफोद सामलायनाय फान्डआ बाङो।
सोरखारि आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय सुग्लाय होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ फाथैनायखौ होबथानो थाखाय जौगा रैखाथि प्रटक 'लखौ सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिनि मोन्नैआरि बारहावा रादाइया दुंखांनायखौ फोजोबनो थाखाय नेरसोन होयो।
गिबि मन्थ्रिनि डिजिटेल लेखा रोंथाय फोसावनाया गामियारि ओनसोलफोराव थुलुंगा होयो।
बेरेखायारि गोहो सेक्टर फोसाबनायफोरा गावारि खालामनायनि जिंगानि सायाव हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि न्यायारि थिसननायनि खान्थिया रोखाथि जौगानायनि थाखाय बिजिरो।
लकसभा संसदारि खाबु फोसाबनाया खान्थिफोरखौ गोदान खालामनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरा दोरोंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय रां दान होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ गोजान भ 'टिं सायख'नायफोरनि थाखाय ई-भ 'टिं खान्थि आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रि आइजो फालांगियारिफोरा गोहो होनो थाखाय जागायजेन्नाय बिथांखिफोरखौ मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिआ जायगायारि रांखान्थिनि थाखाय फिसा-फिसा दारिमिननि दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखायारि खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानाया जौगानायखौ लासै खालामनाय होन्ना सावरायदोंमोन।
गोजौसिन बिजिरसालिनि गुदि मोनथाय सिफायनाय आर'जलाइफोरा रैखाथिनि थाखाय गनायजायो।
लकसभानि सोमखोर बिरोंदामिन हाबाफारिफोरा सोलायनायखौ होबथानो मदद होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ हादोरनाङै जानो गोनां सरासनस्रा बिसायख 'थिनि अक्ट'फोरखौ फोसावो।
सुप्रिम कर्टा बिसायख'थि समाव बुंजानाय बिसायख'थि गाज्रि खालामनायनि बिजिरसंनायनि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगानायखौ बांहोनो थाखाय गोदान बिथायारि सानज 'थाय बिथांखिफोरखौ बेखेवदोंमोन।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि हारिफोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों कल्याणारि बिथांखिफोर जागायदों।
बेरेखायारि हानजाफोरा बिसायख'थियाव सासन खालामग्रा हानजाखौ फेरफाथिनो थाखाय गोरोबलायनाय खालामो।
सोरखारा हादोराव बायजोआरि थोंजों रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय खान्थिफोर सिनायथि होयो।
संसदआ डिजिटेल मीडिया प्लेटफर्मफोरखौ गोहोम गोनां महरै सामलायनो थाखाय गोदान आयेननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि दिदोमथि आरो जौगानायाव गोसो होनानै बाजेट जासियो।
बिसायख 'थि आय'गआ लाइमोन नोगोरारिफोरखौ नोजोर होनानै भट'र रेबथुमनाय हाबाफारि जागायजेनो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ नोगोरारि आयेनफोराव बावैसो फोसाबनायफोरखौ फेरफाथिनाय आर'जलाइफोरखौ खोनासङो।
लकसभाया आयेन आफादफोराव आयजोफोरनि थाखाय संरैखाथि होनाय बिलखौ गनायथि होयो।
सोरखारा नसुंसेनि हादोरफोरजों मोन्नैआरि सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनो थाखाय रादाइफोराव मुंसाइ होयो।
गिबि मन्थ्रिआ रायजोनाङै नोगोरारि बिथायारि सानजथाइखौ गोदान मुगायारि खालामनो थाखाय जौगाथाय बिथांखिफोर फोसावो।
बेरेखाया रांखान्थियारि लासै जानायनि गेजेराव सरकारनि खामानि गैयै आंखालखौ सामलायनायखौ सावरायदों।
बिसायख 'थि आय'गआ महामारीनि समाव बिसायख 'थि खुंनो थाखाय रैखाथि प्र'ट 'कलफोरखौ बाहायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ गेजेर हायुंआरि जथुमनायाव बायजोआरि सोमोन्दोनि गोनांथिनि सायाव गोसो होयो।
सुप्रिम कर्टा अनलाइन बिबुंथिनि उदांस्रिनि होबथानायनि सोमोन्दै आर'जलाइफोरखौ बिजिरो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोनि नखरफोरखौ मुलाम्फा होनो थांखि लानानै खाजोना फोसाबनायनि थांखि होयो।
बेसेन बांनायनि हारखौ लानानै गुदुं सावरायनायनि उनाव लकसभाया थाद'जायो।
सोरखारा बोथोर सोलायनायनि गोहोमफोरखौ होबथानो थाखाय सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरखौ मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गोहोम खोखलैजानाय ओनसोलफोराव दैबानानिफ्राय रैखा मोननो थाखाय रां दानस 'यो।
बेरेखाया हादोरनाङै हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव गोरोबलायै आबाद आयेनफोरखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ बावैसोनि खान्थियारि थिरांथाफोरखौ फेरफाथिनाय सुबुं गोसोआरि नालिसफोरखौ गनायो।
बिसायख 'थि आय'गआ भ'ट खालामनायनि बेले-बेजेनि खौरां मोन्नाय खोन्दोफोराव फिन पोलिं खालामनो बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रायजोनि दैदेनगिरिफोरजों हेफाजाब होनानै लाफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
लकसभाया हादोरनाङै फरायफारि गोदान मुगायारि खालामनायनि थांखि लानाय सोलोंथाय फोसाबनाय बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
सोरखारा बिरोंदामिननि सौहैनायखौ बांहोनो थाखाय डिजिटेल बिथायारि सानज 'थाय रां थिसननायखौ गोनांथि होयो।
बेरेखाया हा आरजिनाय खान्थिफोरखौ होखारहरजानाय आबादारिफोरनि थाखाय गोरोनथि नङि होन्ना जुजियो।
सुप्रिम कर्टा भ 'ट होग्रानि गेबेंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसायख'थि फारिफोरखौ आपदेट खालामनो बिथोन होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि सावसुङारि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरखौ फोसावो।
बिसायख 'थि आय'गआ बोसोनारि गनायथिनि थाखाय राजखान्थियारि फोसावनायफोरनि अडिट खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ गेजेर हायुंआरि मददगिरिफोरजों मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनायखौ खुङो।
सोरखारा निखावरिखौ गोहोम गोनां महरै बाङाय खालामनो थाखाय गामियारि मावसोमनाय बिथांखिफोरखौ गोख्रों खालामो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ सोलोंथाय आरो सावस्रि जोथोन सेक्टरफोरनि थाखाय बाजेट राननायखौ बांहोयो।
लकसभाया रायजोआरि सिबिथाय होनायखौ बांहोनो थाखाय डिजिटेल खुंथायारि दाथायखौ सिनायथि होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ आबहावायारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानानै बोथोर हाबाफारि खान्थिफोरखौ बिजिरो।
बेरेखाया संसदारि रांखान्थियारि सावरायनायनि समाव रांखान्थियारि खान्थिनि गोरोन्थिफोरखौ दिन्थियो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख'थिनि फोथायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भ'टिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
सोरखारा नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाङाय बेसेननि न'बिथांखिफोर जागायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ समजों मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथायारि सानज 'थाय पाइपलाइन बिथांखिफोरखौ नायबिजिरो।
गिबि मन्थ्रिआ आबादारिफोरनि दैनि आंखालखौ फोजोबनो थाखाय दै जगायनाय बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
बेरेखाया सोलोआरि दिगनि आंखालनि थाखाय बायजोआरि खान्थिनि हाबाफारिखौ सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिआ सोलोंथायारि समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाङाइ अनजिमानि रिजार्भेशन खान्थिफोरखौ बिजिरो।
लकसभाया दिहुनथाय सेक्टरखौ थुलुंगा होनो थाखाय दारिमिनारि जौगाथाय मावखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा लाइमोन खामानि गैयै हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय रोंग 'थि जौगाथाय हाबाफारि जागायदों।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थिनि रोखाथिनि थाखाय फोसावथाय खरसानि अडिटखौ गोख्रों खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ जीवाश्म खामनि सायाव सोनारनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोदान खालामफिनजानाय गोहो बिथांखिफोरनि सायाव सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिआ बोरिमायारि ओनसोलफोरखौ लुफिन्नायनि थाखाय बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरखौ दानस 'यो।
बेरेखाया गोख्रै सोरखारि आखाय होनो दाबि खालामनानै थावनि बेसेन बांनायखौ हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ बिथायारि सानज 'थाय बिथांखिफोरनि थाखाय आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरखौ बिथोन होयो।
लकसभाया हायुंआरि रैखाथि गोहोखौ बांहोनो थाखाय रैखाथि रांबावजाखौ बांहोयो।
सोरखारा बायखोन्दा हारिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरखौ गोख्रों खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ मोजां आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय मडेल कडखौ सिफायनायखौ साजा होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ समान फुंखाखौ रानलायनो थाखाय हादोर गेजेरारि दैनि नांलाय-दोंलायखौ रायज्लायो।
गिबि मन्थ्रिआ थागिबि हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हारिसायारि सुबिदा हाबाफारिफोर जागायदों।
बेरेखाया महामारिनि जेंनाफोरनि गेजेराव रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थिखौ फोसाबनो दाबि खालामो।
सुप्रीम कर्टा रोखा बाथ्रा दान्थेलायनायनि गेजेराव बिसायख'थि बन्ड बिथांखिफोरखौ हमथाना दोनो।
लकसभाया अनलाइन गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
सोरखारा नोगोरारि जौगानायखौ बांहोनाय स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरनि थाखाय रां दानस 'यो।
बिसायख 'थि आय'गआ गोरोन्थि खालामग्रा फसंथानफोरखौ होबथानो थाखाय राजखान्थियारि हानजानि रेबथुमनायखौ नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिआ गुबुन हादोरारि दिहुनथाय रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावसा आयेन फोसाबनायनि थांखि होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि नखरफोरखौ मोनहैनो थाखाय साखोन-सिखोन लोंग्रा दै बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
बेरेखाया कर्परेट खाजोना खमायनायखौ गिदिर फालांगियारि फसंथानफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिआ एकाधिकारारि हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरखौ बिजिरो।
लकसभाया आथोनारि समानथिनि थांखिफोरखौ मदद होग्रा आइजो गोहो होनाय बिलफोरखौ गनायथि होयो।
सोरखारा नोगोरारिफोरनि खारिखौ सिगिनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय साइबर रैखाथि खान्थिफोरखौ गोख्रों खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ बांसिन बाहागो लाफानायखौ थुलुंगा होनानै भ 'ट होग्रानि हाबाफारि जागायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ नोगोरारि खारथाय राहाफोरनि थाखाय रायजोआरि रोगाथाय गोदान मुगानि बिथांखिफोरनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रिआ दावबायथाय जौगाथायनि थाखाय हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरखौ जागायदों।
बेरेखाया फिसा फालांगिफोरनि सायाव नारसिननायखौ मुंख'नानै जी. एस. टी. नि हार बांहोनायनि हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नाय
लकसभाया 5G रोलआउट जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय टेलिसुंजाबथाय खान्थिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा सोरबिथिंआरि समानथिखौ लाखिनो थाखाय हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोर सिनायथि होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिधानसभानि बिसायख'थि समाव नेमखान्थि सिफायनायखौ नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिआ हायुंआरि खुंथाय जथुमनायाव अनागारि होबथाग्रा राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगाथायनि थाखाय रोगाथाय बिथायारि सानजथाइ जौगानायखौ फोसावो।
बेरेखाया संसदारि बाजेट जथुमफोरनि समाव सोरखारि खान्थिफोरनि गोरोबैखौ सोंथायो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ साबसिन बिबान होनायनि थाखाय राइजोआरि जेंना फोजोबनाय खान्थिखौ बिथोन होयो।
लकसभाया गामिफोराव सौहैनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
सोरखारा गेजेर हायुंआरि फालांगिनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरखौ मदद होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ गिबि खेब भ 'ट होग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय लाइमोन सांग्रांथि हाबाफारिफोर खुङो।
गाहाय मन्थ्रिआ दाजाबदेरनाय मुलाम्फागोनांफोरखौ सोफादेरनो थाखाय सावस्रि बीमा कभारेजखौ फुवारदों।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि सोलोंथायनि थाखाय फरायसालिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोर फोसावो।
बाहायग्राफोरनि बेसेन बांनायनि जिंगानि गेजेराव बेरेखाया बेसेन बांनाय सामलायनायाव फेलें जानायखौ सावरायदों।
सुप्रिम कर्टा सम सम फोजोबनाय बिखान्थिफोरनि थाखाय बिसायख'थि नांलायनाय खोनानायखौ गोनांथि होयो।
लकसभाया हरखाब थासारिफोरनि थाखाय थियारि जानो थाखाय खैफोद सामलायनायनि धोनखौ बांहोयो।
सोरखारा आबादारिफोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरखौ सुग्लाय होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय जौगा रैखाथि प्र'ट 'कलफोर सिनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ ग्ल 'बेल वार्मिंखौ फोजोबनो थाखाय मोन्नैआरि बारहावा रादाइआव मुंसाइ होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि आरो खावसे-सुरायारि ओनसोलफोराव डिजिटेल लेखा रोंथाय फोसावथायखौ थुलुंगा होयो।
बेरेखाया गावारि खालामनाय आरो खामानि खोमानांनायनि जिंगानि सायाव मोब्लिब गोहो सेक्टरनि फोसाबनायफोरखौ हेंथा होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ रोखाथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय न्यायारि थिसननायनि खान्थिफोरखौ बिजिरो।
लकसभाया गोदान आयेनारि दाथायनि थाखाय संसदारि खाबुआव फोसाबनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा दोरोंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरनि थाखाय रां दानस 'यो।
बिसायख 'थि आय'गआ गोजाननि आरो मोन्नो हानाय भ'ट खालामनायनि थाखाय ई-भ'टिं खान्थिखौ आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ आइजो फालांगियारिफोरनि रांखान्थियारि गोहो होनो थाखाय हेफाजाब बिथांखिफोर जागायदों।
गिबि मन्थ्रिआ ओनसोलारि रांखान्थिखौ बांहोनो थाखाय फिसा-फिसा दारिमिनफोरनि थाखाय दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखाया रांखान्थियारि जौगानायखौ लासै खालामनो थाखाय खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानायखौ सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिआ नोगोरारि रैखाथिनि थाखाय गुदि मोनथायफोरखौ सिफायनायनि आर'जलाइफोरखौ गनायो।
लकसभाया बोथोर सोलायनायखौ होबथानो थाखाय सोमखोर बिरोंदामिन हाबाफारिफोरखौ मदद होयो।
कंग्रेस आफादगिरि मल्लिकार्जुन खरग 'आ'नव सत्याग्रह बैठक'आव गोदान दैदेननायखौ लिंहरदोंमोन।
बिहारनि गिबि मन्थ्रि नितीश कुमारा मनमोहन सिंहनि थैनायनि उनाव'प्रगति यात्रा'खौ बोखारदोंमोन।
बारग'गाहाय मन्थ्रि मनमोहन सिंहआ 92 बोसोर बैसोयाव रुंसारि जायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेया बुंदों दि कंग्रेसआ 2025 मायथाइसिमाव आफादारि गोहो होनायनि सायाव गोसो होगोन।
रचना शाहखौ डि. अ '. पि. टि. नि मावख'गिरि महरै थिस'ननाय जादों, जाय बे बोसोराव थामथि मावख'गिरि।
कंग्रेसा टेक्स टेररिजमखौ फोजोबनो दाबि खालामो, निखावरि आरो गेजेर थाखोनि थाखाय सुग्लाय दाबि खालामो।
बि. जे. पि. आ <आइ. डि. 1> आव 2,244 कौटि रां आरो कंग्रेसा 289 कौटि रां बिहोमा मोनो।
मायवतिया कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ बिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ आप'नि'महिला सम्मान'स्किमनि बेरेखायै दिल्लीनि एल. जि. नो अभियोग खालामो।
बिसायख 'थि आय'गआ फोरमायदोंमोन दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हान्जाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थियाव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भ'ट बाहागो मोननो हादोंमोन।
आर. जे. डी. आ बि. जे. पि. जों सोमोन्दो सिफायोब्ला जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनाय, पुजिबादिफोरखौ मदद होनायनि दाय होयो।
उद्धब ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि थाखाय सोलो बानायनो थाखाय शिवसेना (यू. बी. टी.) दैदेनगिरिफोरखौ लोगो मोनो।
सुप्रिम कर्टा बिसायख'थि नांलायनाय आर'जलाइफोरखौ गोख्रै फोजोबनो दाबि खालामो।
दिल्ली सोरखारा गाज्रि जानायखौ बाङाय खालामनो थाखाय मोब्लिबारि मटर-गारिफोरनि थाखाय साब्सिडी फोसावो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गुबुन हादोरारि रां थिसननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय गोदान खाजोना खान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
राजस्थाननि गिबि मन्थ्रिआ मावसोमथाय सोरजिनाय आरो लाइमोन जौगानायनि थाखाय बिथांखिफोर सिनायथि होयो।
बि.जे.पि.आ हायुंआरि रैखाथिनि आयदाफोराव मदद गैयिनि थाखाय हेंथा हानजाफोरखौ सावरायदों।
बेरेखायारि दैदेनगिरिफोरा सोरखारि धोननि दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि सायाव बिजिरसंनायनि दाबि खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ गोबां सेक्टरफोरनि मावख 'गिरिफोरजों जौगाथाय बिथांखिफोरनि सायाव सावरायदों।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख 'थि नेमखान्थिखौ सिफायनाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै राहा लायो।
सोरखारा रायजोफोराव गामियारि सावस्रि जोथोन बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामनो थाखाय हाबाफारिफोर जागायदों।
बिहारनि गिबि मन्थ्रि नितीश कुमारा रायजोनि खुंथायाव आखाय होनायनि थाखाय बि.जे.पि.खौ सावरायदों।
सुप्रिम कर्टा हेंथा आयेन आरो बिबुंथिनि उदांस्रिनि सोमोन्दै आर'जलाइखौ खोनासङो।
तेलेंगाना सोरखारा बायखोन्दा हारिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै सोलोंथाय बिथांखिफोर बाहायदों।
बेसेन बांनायनि नारसिननायनि गेजेराव बेरेखाया थावनि बेसेन बांनायनि बेरेखायै हानजा सुरो।
सुप्रिम कर्टा आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि सायाव आर'जलाइफोरनि सायाव सोरखारि फिननाय नागिरदों।
पि. एम. मोदिया रांखान्थियारि जथुमानि बिबुंथिनि समाव दिहुनथायाव गावखौ सोनारनायनि सायाव गोसो होयो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि लासै जानाय आरो खामानि गैयैखौ होबथानो थाखाय गोदान राहाफोर थांखि होयो।
महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिआ गाहाय मावख 'गिरिफोरजों नोगोरारि जौगाथाय बिथांखिफोरनि सायाव सावरायदों।
बिसायख 'थि आय'गआ बिसायख'थिनि सिगां बिसायख'थि आयेनफोरखौ आबुङै मानिनायखौ रोखा खालामो।
दिल्ली सोरखारा समाजनि बायखोन्दा थाखोफोरनि थाखाय बांसिन मोजां राहाफोरनि समाय होयो।
सुप्रिम कर्टा बिसायख'थि फोसावनायाव राङारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनायनि बिथोन होयो।
कर्नाटक सोरखारा गामियारि आरिमुगिरिफोर आरो आरिमुगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांखिफोर जागायदों।
हेंथा हानजाफोरा बांलांनाय खामानि गैयै अनजिमानि सायाव गोख्रै राहा लानो दाबि खालामो।
गाहाय मन्थ्रि म'डिया जौगानाय नङि ओनसोलफोराव गोदान दारिमिनारि मिरुफोर फोसावो।
उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिआ आयेन आरो खान्थिखौ नायसंनो थाखाय जथुमफोर खुङो।
बेरेखाया बि. जे. पि. खौ बिसायख'थि समाव सुबुंखान्थियारि बिखान्थिफोरखौ लोरबां खालामनायनि दाय होयो।
सुप्रिम कर्टा बिथायारि सानज 'थाय बिथांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय केसखौ खोनासङो।
सोरखारा गोदान खालामफिनजानाय गोहोआव बांसिन रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोदान बिथांखिफोर फोसावो।
राजस्थान सोरखारा खामानि गैयै लायमोनफोरनि थाखाय रोंग 'थि जौगाथाय हाबाफारि जागायदों।
बेरेखाया हेंथा दिन्थिफुंनायनि गेजेराव गोदान सोलोंथाय फोसाबनायफोरखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय डिजिटेल बिथायारि सानज 'थायनि गोनांथिनि सायाव गोसो होयो।
बि.जे.पि.आ गोदान आबाद फोसाबनायाव आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय मददखौ फोसावो।
सोरखारा मोब्लिबारि मटर-गारिफोरखौ थुलुंगा होनानै कार्बन हगारनायखौ बाङाय खालामनो सानथांखि खालामदों।
हेंथा हानजाफोरा रायजोआरि फुंखाफोरनि दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिफुङो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ दारिमिनाव गोदान आबहावायारि नेमखान्थिफोरखौ फेरफाथिनाय आर'जलाइखौ गनायो।
कर्नाटकनि सिएमआ गामियारि रांखान्थिखौ गोदानै गोख्रों खालामनो थाखाय गोदान बाजेटनि थांखिफोरखौ फोसावदों।
मध्य प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिआ रानस्राव जानाय ओनसोलफोरनि थाखाय दै संरैखाथि बिथांखिफोरखौ सिनायथि होदों।
बेरेखायारि दैदेनगिरिफोरा जौगाथाय फान्डफोरखौ राननायाव रोखाथि दाबि खालामो।
सोरखारा भारतनि बिथायारि सानजथाइ आरो फोनांजाबथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोदान बिथांखिफोर सिनायथि होयो।
बिसायख 'थि आय'गआ बावैसोनि रायजोनि बिसायख 'थिफोराव रेबगान्थि भ'ट होफिन्नायनि फोरमायथि होयो।
दिल्ली सोरखारा गोजां बोथोरनि दानफोराव बार गाज्रि जानायखौ होबथानो नाजानायखौ गोख्रै खालामो।
हेंथा हानजाफोरा आबादारि आंखालनि फिननाय गैयैनि थाखाय सोरखारा सावरायदोंमोन।
गोजौसिन बिजिरसालिआ धोरोमारि उदांस्रि आरो रायजो-सान होजानाय हेफाजाबनि सायाव केसखौ खोनासङो।
