এক্তর শাহরুখ খাননা দাইরেক্তর রাজকুমার হিরানিগা লোয়ননা অনৌবা ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা মহাক্কী মচানুপীগা লোয়ননা ফজরবা ফোতো অদু ইনষ্টাগ্রামদা শেয়র তৌরি।
অমিতাভ বচ্চন হোস্পিতালদা এদমিত তৌখিবগা লোয়ননা কোবিদ-19 পোজিতিব ওইরে।
দিপিকা পাদুকোননা ইমোসনেল ৱেল-বিইং সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ফাউন্দেসন হৌদোকখ্রে।
সলমন খানগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা বোক্স ওফিসতা লুপা ক্রোর 200গী মার্ক লান্থোকখ্রে।
কঙ্গনা রানাউতনা ইকুই কুইদ্রিবা ইন্তর্ভিয়ুদা নেপোটিজমগীদমক বোলীৱুদ ইন্দষ্ট্রিবু ক্রিতিসাইজ তৌরি।
আলিয়া ভট্টনা'রাজি'দা মহাক্কী রোলগীদমক বেস্ত এক্ত্রেস এৱার্দ ফংখি।
রনবীর সিংহ অমসুং দিপিকা পাদুকোননা ইতালিদা লুহোংবগী কুমওন থৌরম পাঙথোকখ্রে।
অক্ষয় কুমারনা পি এম কেয়র্স ফন্দ ফোর কোবিদ-19 রিলিফতা লুপা কোতি 25 দোনেত তৌখ্রে।
করিনা কপুর খাননা মহাক্কী মপুরোইব সাইফ অলি খানগা লোয়ননা অনিশুবা মীরোল্লি হায়না লাউথোকখ্রে।
রিতিক রোসনগী জগোয়গী ভিদিও অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেতফোর্মশিংদা য়াম্না পাক শন্না শন্দোরক্লি।
অনুষ্কা শর্ম্মা অমসুং বিরাত কোহলিনা অঙাং নুপীমচাবু তরাম্না ওকখি অমসুং নুংঙাইবা পাউ সেয়র তৌখি।
অমির খানগী'লাল সিংহ চদ্দা'অসি লাইচৎ অসিনা মরম ওইদুনা রিলিজ তৌহন্দনা থমখিবনি।
তাপ্সি পান্নুনা ফেনশিংবু পুক্নিং থৌগৎনবা লোকদাউনগী মরক্তা ৱার্কআউট রুটিন শেয়র তৌরি।
অজয় দেবগনগী'তানহাজী'অসি ভারতকী স্তেত কয়াদা তেক্স ফ্রী ওইরে হায়না লাউথোকখ্রে।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা লোকদাউন মনুংদা সোনু সুদনা মাইগ্রেন্ত ৱার্করশিংবু ময়ুমদা য়ৌহনবদা মতেং পাংখি।
বিদ্যা বালানগী'শকুন্তলা দেবী'বাইওপিক অসি ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম এমাজোন প্রাইমদা প্রিমিয়র তৌরগনি।
শাহিদ কপুরনা লাক্কদৌরিবা স্পোর্টস দ্রামা'জর্সি'রিমেককী শুতিং হৌদোক্লে।
সারাহ অলি খাননা ইবুংঙো ইব্রাহিমগা লোয়ননা ছুতি কোয়বগী ফোতোশিং শেয়র তৌরি।
তাইগর শ্রোফনা মহাক্কী ঈশৈ শকপা অমসুং জগোয় শাবগী হৈ-শিংবা উৎপা অনৌবা সিঙ্গল রিলিজ তৌখ্রে।
অনিল কপুরনা মহাক্কী 64শুবা মপোক কুমওন থৌরমদা ফিৎনেসকী অরোনবা ৱারোলশিং ফোঙদোক্লকখি।
পরিণীতি চোপ্রাগী ত্রান্সফোর্মেসন ফোতোশিংনা ফেনশিংদা অফবা পুন্সি মহিং চৎহন্নবা পুক্নিং থৌগৎলি।
রজনীকান্তনা পোলিতিকেল পার্টি হৌদোক্লে হায়না লাউথোকপগা লোয়ননা লাক্কদৌরিবা ইলেক্সনশিং থেংননবা থৌরাং তৌরি।
দিশা পতানিনা'রাধে'মুভি সেটতগী পর্দাগী মনিংদা ফোতোশিং শেয়র তৌরি।
'সিরিয়স মেন'দা নৱাজুদ্দিন সিদ্দিকীগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিটিকশিংনা থাগৎলি।
ক্রিতি সনোননা লাইওং খরা কোমথোক্লগা ফগৎলক্লবা মতুংদা কোবিদ-19গী তেস্ত তৌবদা নেগেতিব ওইখি।
সাইফ অলি খানগী ৱেব সেরিজ'তন্দব'না কনক্লুসিব ওইবা কন্তেন্তকী মতাংদা লিগেল ইসুশিং মায়োক্নরি।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা জোন এব্রাহমগা লোয়ননা এক্সন থ্রিলর'এটেক'কী কাষ্টতা য়াওখ্রে।
অর্জুন কপুর অমসুং মলাইকা অরোরানা ইনষ্টাগ্রামদা পোস্তকা লোয়ননা মরী অসি ওফিসিএল ওইহল্লি।
ভুমী পেদনেকরনা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা এনভাইরনমেন্টেল কঞ্জার্বেসনবু শৌগৎলি।
সুশান্ত সিংহ রাজপুতকী ইমুং-মনুংনা নহা ওইরিবা তেলেন্তশিংবু শৌগৎনবা মহাক্কী নিংশিং খুভমদা ফাউন্দেসন লিংখৎলি।
রাধিকা আপ্তেনা দাইরেক্ত তৌবা অহানবা অতেনবা ফিল্ম অদু ইন্তরনেসনেল ফেস্তিবেলদা থাগৎলি।
ইমরান হাস্মিনা লাক্কদৌরিবা হোরর ফিল্ম'এজ্রা'রিমেক অদুগী ফার্ষ্ট লুক শেয়র তৌখ্রে।
য়ামি গৌতমনা এন জি ওগা খুৎশম্নরগা শোত্থরবা অঙাংশিংদা মহৈ-মশিং তমহন্নবা থবক তৌরি।
ফরহান অখতারনা মহাক্কী স্পোর্তস বাইওপিক'তুফান'গীদমক্তা য়াম্না কন্না ত্রেনিং তৌরি।
কল্কি কোচলিননা মমা ওইরকপগী মফমদা থমোয় শেংনা পাউদমখি, অঙাং অদুগী ফোতো শেয়র তৌখি।
ভিকি কৌশলগী'ভূত পার্ত ৱান'না ক্রিতিকশিং অমসুং মীয়াম্না য়ানশিন্নরবা রিভ্যুশিং ফংলি।
সন্নী লিওননা মশাগী কোস্মেটিক ব্রান্দ হৌদোকখ্রে, মসিনা নুপীশিংবু এম্পাৱর তৌনবা পান্দম থম্লি।
রিতিশ দেশমুখ অমসুং জেনেলিয়া দি "সুজা লুহোংবগী কুমওন থৌরম অদু থৱায়না থল্লবা পোস্তশিংগা লোয়ননা পাঙথোকই।
কঙ্গনা রানাউতকী'থালাইভি'বাইওপিক ট্রেলর ওনলাইন্দা মিলিয়ন কয়াগী ভিয়ু ফংলে।
সিদ্ধার্থ মলহোত্রানা লখনৌদা স্পাইওনেজ থ্রিল্লর'মিসন মজনু'গী শুতিং হৌই।
শ্রদ্ধা কপুরনা এনিমেল ৱেলফেয়র ইনিসিয়েতিবশিং শৌগৎলি, পুকচেল শেংবা শওম্বু শেলটরদগী এদোপ্ট তৌই।
অভিশেক বচ্চনগী ৱেব সেরিজ'ব্রীদঃ ইনটু দি শেদোস'দা পোজিতিব ওইবা ফীদবেক ফংলি।
করিনা কপুরনা মহাক্কী পোদকাস্ত সেরিজদা প্রেগনেন্সিগী খোঙচৎকী এক্সপরিয়েন্সশিং পাউদমখি।
রনবির কপুর হৌজিক হোম ক্ৱারেন্তিনদা লৈরিঙৈ মতমদা কোবিদ-19 পোজিতিব ওইরে।
সোনাক্ষি সিনহানা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস প্রোমোট তৌনবা আর্ট ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
বরুণ ধৱন অমসুং মহাক্কী মতম শাংনা লৈমিন্নখিবা গর্লফ্রেন্দ নতাসা দলাল লুহোংবগী থৌরম পাঙথোকখ্রে।
মাধুরী দিক্সিতনা মখোয়গী মপোক কুমওন্দা মপুরোইবগা লোয়ননা দান্স ভিদিও শেয়র তৌরি।
আয়ুষ্মান খুরানাগী'আর্তিকল 15'না ফিল্মফেয়ারদা বেস্ত ফিল্ম এৱার্দ ফংখি।
কতরিনা কাইফনা বিউটি ব্রান্দকা খুৎশম্নদুনা এক্সক্লুসিভ মেক-অপ লাইন লোঞ্চ তৌরি।
'আশ্রম'সেরিজদা বোবি দেওলগী পর্ফোমেন্স অদু মীয়াম্না য়াম্না থাগৎলি।
হ্রিতিক রোসননা টাইগর শ্রোফকা লোয়ননা ব্লোকবষ্টর ফিল্ম'ৱার'কী সিক্ৱেল লাউথোকখ্রে।
ট্রেন্দিং সোংদা নোরা ফাতেহিগী দান্স ভিদিও ওনলাইন্দা মিলিয়ন কয়া য়েংখ্রে।
শিল্পা শেট্টিনা ফেনশীংগীদমক ইনোভেটিভ ওইবা যোগ চেলেঞ্জগী খুত্থাংদা ফিটনেস রুটিন প্রোমোট তৌই।
ঐশ্বর্য রাই বচ্চন্না এক্সোটিক লোকেসন্দা লৈবা ফেমিলি ভেকেসনগী শক্তমশিং শেয়র তৌরি।
রাজকুমার রাওগী'রুহী'না বোক্স ওফিসতা পেন্দেমিক মতুংদা মায় পাকপা অমা ওইনা থোক্লকখি।
ইরফান খানগী মচানুপা বাবিলনা সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা দেব্যু ফিল্ম প্রোজেক্ট লাউথোকখ্রে।
জানভি কপুরগী'গুঞ্জন সক্সেনা'পর্ফোমেন্সনা বোলীৱুদকী মীরেপশিংনা থাগৎলি।
পূজা হেগদেনা মপোক নুমিৎ অসি থমোয় শেংনা পাউজেল পীদুনা অমসুং ফেনশিংগা ওনলাইন্দা ৱারী শানদুনা পাঙথোকই।
অরিজিৎ সিংহগী থৱায়না থল্লবা ঈশৈ অদু মালেম শিনবা থুংনা ঈশৈবু নুংশিজবশিংগী মরক্তা খুদক্তা পাম্নরে।
করণ্ জোহরনা'কোফি ৱিথ করণ্'অসি নুংঙাইরবা সেলেব্রিটি লাইনঅপকা লোয়ননা অমুক হল্লক্নবা লাউথোকখ্রে।
ফেমিলি স্পোক্সপার্সননা ফোঙদোকখিবদা, অতেনবা মতমগী হোস্পিটালাইজেসনগী মতুংদা দিলীপ কুমারগী হকশেল ফগৎলে।
রানী মুখর্জিনা এক্সক্লুসিভ ইন্তর্ভিয়ু সেসনদা এক্তর অমা ওইনা মহাক্কী খোঙচৎকী মতাংদা খন্নখি।
সাইফ অলি খাননা'বংটি ঔর বব্লি'সিক্ৱেলদা আইকোনিক ওইবা রোল অদু অমুক হন্না লৌগনি হায়না কনফার্ম তৌরি।
ক্রিতি সনোননা মাইথোলোজিকেল দ্রামা'আদিপুরুষ'তা চেলেঞ্জিং ওইবা রোলগীদমক শেম-শাবা হৌই।
সঞ্জয় দত্তনা কেমোথেরাপি ট্রিটমেন্ট লোইখ্রে, শৌগৎপা ফেনশিংদা তৌবীমল খঙবা উৎখি।
অদিত্য রোয় কপুরনা ইন্তরনেসনেল বেস্ত সেলিং নোভেলগী থ্রিল্লর এদাপ্তেসন্দা শক্তম লাংগনি।
কাজোলনা মহাক্কী আইকোনিক মুভি সেটকী নোস্তেলজিক থ্রোবেক ফোতোশিং ফেনশিংগা লোয়ননা শেয়র তৌরি।
রবিনা তন্দন্না নেটফ্লিক্সকী সেরিজদা শরুক য়াখ্রে, মসিনা মহাক্কী দিজিতেল এন্তর্তেন্মেন্ততা অহানবা ওইনা শরুক য়াখ্রে।
অনুপম খেরগী মোতিভেস্নেল বুক অসি ফোংবা মতুং চয়োল খরগী মনুংদা বেস্ত সেলরগী থাক য়ৌরে।
ইশা দেওলনা শোর্ট ফিল্ম এদ্রেসিং সোসিএল ইসুশিংগা লোয়ননা কমবেক প্রোজেক্ট লাউথোকখ্রে।
ইমতিয়াজ অলিনা লাক্কদৌরিবা ম্যুজিকেল রোমান্টিক দ্রামাগীদমক্তা এআর রহমনগা কোলাবোরেট তৌরি।
অরমান মালিকনা ইংলিসতা মহাক্কী গ্রাউন্ডব্রেকিং সিঙ্গলগীদমক ইন্তরনেসনেল এৱার্দ ফংখি।
মনোজ বাজপায়িগী'দি ফেমিলি মেন'গী সেকেন্দ সিজনগী ত্রেন অসিনা য়াম্না পাম্নবা পোকহল্লি।
জুহি চাওল্লানা মুম্বাইগী সবর্বশিংদা উ-পাম্বী থানবগী দ্রাইবকা লোয়ননা পোলুসনগী মায়োক্তা ৱাকৎলি।
অলি ফজলনা লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিদা ভেটেরান এক্তরগা লোয়ননা হোলিৱুদতা কোলাবোরেসন তৌবনি হায়না কনফার্ম তৌরি।
লতা মঙ্গেশকরগী মপোক নুমিৎ অসি সোসিএল মিদিয়া প্লেতফোর্মশিংদা মহাক্কী ফেনশিংনা ইকায়খুম্নবা ঊৎতুনা পাঙথোকখ্রে।
নেহা কক্কর অমসুং রোহনপ্রীৎ সিংহনা মখোয়গী অহানবা লুহোংবগী মপোক কুমওন অসি য়াম্না নুংঙাইবা মওংদা পাঙথোকখ্রে।
রোহিত সেত্তিনা মহাক্কী মায় পাকখ্রবা ফ্রাঞ্চাইজ য়ুনিভর্সতা অতোপ্পা এক্সন-পেক্ড ফিল্ম অমগী মতাংদা পনখি।
ভারতকী সিনেমাগী থৌরম পাংথোক্লিঙৈ লাইব ইভেন্ততা হেমা মালিনীনা মহাক্কী মশক থোকপা কেরিয়রগী মমি তারি।
এন্থোলোজী সেরিজদা শোভিতা ধুলিপালাগী পর্ফোমেন্সনা মীয়াম্না থাগৎলি।
রশমিকা মন্দন্নানা মকোক থোংবা এক্তরশিংগা লোয়ননা বোলীৱুদ প্রোজেক্ট সাইন তৌবগা লোয়ননা মহাক্কী নুংঙাইবা অদু ফোঙদোক্লি।
জোয়া অখতারগী'মেদ ইন হেভেন'সিজন টু অসি দিসেম্বর অসিদা প্রিমিয়র তৌরগনি।
সন্নী দেওলনা ধর্মেন্দ্রগা পুন্দুনা পুক্নীংগী খেন্নবা থিজিল্লিবা ইমোসনেল দ্রামা য়েংশিল্লি।
অনন্য়া পান্দেনা মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা এদভর্টিজমেন্ট কেম্পেইনদগী পর্দাগী মনিংদা লৈবা মোমেন্টশীং শেয়র তৌরি।
'লুদো'তা পঙ্কজ ত্রিপাথীগী পর্ফোমেন্স অদুনা মহাকপু সপ্পোর্তিং এক্তরগী ওইনা লেমজনিংঙাই ওইরবা মনা ফংহনখি।
দিয়া মির্জানা ইনষ্টাগ্রাম পোস্তকী খুত্থাংদা ফেনশিংদা থমোয় শেংনা পাউজেল পীরদুনা প্রেগনেন্সি লাউথোকখ্রে।
রাধিকা মদননা এক্সন ফিল্মদা ফিজিকেল্লি দিমান্দিং ওইবা রোলগীদমক্তা ত্রেনিং জর্নি শেয়র তৌরি।
তবুনা লিতরেচর ক্লাসিক অমগী এদাপ্তেসনগীদমক্তা বিশাল ভরদ্বাজকা অমুক্কা হন্না কোলাবোরেট তৌই।
বাণী কপুরনা ফিৎনেসতা য়ুম্ফম ওইবা থৌদাং লৌবদা অহোংবা পুরকপনা সোসিএল মিদিয়াদা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎহল্লে।
সুরিয়াগী'সুরারাই পোত্রু'অসি চহি অসিগী ওস্কারদা ভারতকী ওফিসিএল এন্ত্রি ওইরে।
হংসিকা মোটৱানিনা য়াম্না নক্নবা মরুপশিংনা শীন্দুনা সরপ্রাইজ পার্টিগা লোয়ননা মাইলষ্টোন ওইবা মপোক নুমিৎ পাংথোকখি।
সামন্থা রুথ প্রভুগী ৱেব সেরিজগী টিজরনা পুং খরগী মনুংদা রেকোর্দ-ব্রেকিং ভিয়ুশিং লান্থোকখ্রে।
কার্তিক্ আরিয়াননা লাইচৎকী সেফতিগী খোংথাংশিংগী মরক্তা রোম-কোম'শেহজাদা'গী শুতিং অমুক হন্না চত্থবা হৌখ্রে।
মৌনি রোয়গী ব্রিদেল ফোতোসুৎনা ইনোভেতিব ফ্যুজন ৱেদিং দিজাইনশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
পেরিওদ দ্রামাদা অদিতি রাও হায়দারিগী রিগল লুক অদুনা ওথেন্তিসিটিগীদমক থাগৎলি।
রিচা চদ্দা অমসুং অলি ফজলনা মেগাজিনগা এক্সক্লুসিভ ওইবা ইন্তর্ভিয়ুদা লুহোংবগী অকুপ্পা ৱারোলশিং সেয়র তৌরি।
তাহির রাজ ভাসিননা লিজেন্দরি স্পোর্তস আইকোনগী পুন্সি তাক্লিবা বাইওপিক প্রোজেক্ততা শরুক য়াখ্রে।
ফাতিমা সনা শৈখনা মেন্টেল হেলথ অমসুং সোসিএল ষ্টিগমাশীং কোকহন্নবা প্রোজেক্ট লাউথোকখ্রে।
ভাগ্যশ্রীনা অশুতোশ গোৱারিকরনা দাইরেক্সন পীবা পেরিওদ দ্রামাদা রোল লৌদুনা স্ক্রীন্দা অমুক হল্লকখি।
এক্তর শাহরুখ খাননা দাইরেক্তর রাজকুমার হিরানিগা লোয়ননা অনৌবা ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা মহাক্কী মচানুপীগা লোয়ননা ফজরবা ফোতো অদু ইনষ্টাগ্রামদা শেয়র তৌরি।
অমিতাভ বচ্চন হোস্পিতালদা এদমিত তৌখিবগা লোয়ননা কোবিদ-19 পোজিতিব ওইরে।
দিপিকা পাদুকোননা ইমোসনেল ৱেল-বিইং সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ফাউন্দেসন হৌদোকখ্রে।
সলমন খানগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা বোক্স ওফিসতা লুপা ক্রোর 200গী মার্ক লান্থোকখ্রে।
কঙ্গনা রানাউতনা ইকুই কুইদ্রিবা ইন্তর্ভিয়ুদা নেপোটিজমগীদমক বোলীৱুদ ইন্দষ্ট্রিবু ক্রিতিসাইজ তৌরি।
আলিয়া ভট্টনা'রাজি'দা মহাক্কী রোলগীদমক বেস্ত এক্ত্রেস এৱার্দ ফংখি।
রনবীর সিংহ অমসুং দিপিকা পাদুকোননা ইতালিদা লুহোংবগী কুমওন থৌরম পাঙথোকখ্রে।
অক্ষয় কুমারনা পি এম কেয়র্স ফন্দ ফোর কোবিদ-19 রিলিফতা লুপা কোতি 25 দোনেত তৌখ্রে।
করিনা কপুর খাননা মহাক্কী মপুরোইব সাইফ অলি খানগা লোয়ননা অনিশুবা মীরোল্লি হায়না লাউথোকখ্রে।
রিতিক রোসনগী জগোয়গী ভিদিও অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেতফোর্মশিংদা য়াম্না পাক শন্না শন্দোরক্লি।
অনুষ্কা শর্ম্মা অমসুং বিরাত কোহলিনা অঙাং নুপীমচাবু তরাম্না ওকখি অমসুং নুংঙাইবা পাউ সেয়র তৌখি।
অমির খানগী'লাল সিংহ চদ্দা'অসি লাইচৎ অসিনা মরম ওইদুনা রিলিজ তৌহন্দনা থমখিবনি।
তাপ্সি পান্নুনা ফেনশিংবু পুক্নিং থৌগৎনবা লোকদাউনগী মরক্তা ৱার্কআউট রুটিন শেয়র তৌরি।
অজয় দেবগনগী'তানহাজী'অসি ভারতকী স্তেত কয়াদা তেক্স ফ্রী ওইরে হায়না লাউথোকখ্রে।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা লোকদাউন মনুংদা সোনু সুদনা মাইগ্রেন্ত ৱার্করশিংবু ময়ুমদা য়ৌহনবদা মতেং পাংখি।
বিদ্যা বালানগী'শকুন্তলা দেবী'বাইওপিক অসি ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম এমাজোন প্রাইমদা প্রিমিয়র তৌরগনি।
শাহিদ কপুরনা লাক্কদৌরিবা স্পোর্টস দ্রামা'জর্সি'রিমেককী শুতিং হৌদোক্লে।
সারাহ অলি খাননা ইবুংঙো ইব্রাহিমগা লোয়ননা ছুতি কোয়বগী ফোতোশিং শেয়র তৌরি।
তাইগর শ্রোফনা মহাক্কী ঈশৈ শকপা অমসুং জগোয় শাবগী হৈ-শিংবা উৎপা অনৌবা সিঙ্গল রিলিজ তৌখ্রে।
অনিল কপুরনা মহাক্কী 64শুবা মপোক কুমওন থৌরমদা ফিৎনেসকী অরোনবা ৱারোলশিং ফোঙদোক্লকখি।
পরিণীতি চোপ্রাগী ত্রান্সফোর্মেসন ফোতোশিংনা ফেনশিংদা অফবা পুন্সি মহিং চৎহন্নবা পুক্নিং থৌগৎলি।
রজনীকান্তনা পোলিতিকেল পার্টি হৌদোক্লে হায়না লাউথোকপগা লোয়ননা লাক্কদৌরিবা ইলেক্সনশিং থেংননবা থৌরাং তৌরি।
দিশা পতানিনা'রাধে'মুভি সেটতগী পর্দাগী মনিংদা ফোতোশিং শেয়র তৌরি।
'সিরিয়স মেন'দা নৱাজুদ্দিন সিদ্দিকীগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিটিকশিংনা থাগৎলি।
ক্রিতি সনোননা লাইওং খরা কোমথোক্লগা ফগৎলক্লবা মতুংদা কোবিদ-19গী তেস্ত তৌবদা নেগেতিব ওইখি।
সাইফ অলি খানগী ৱেব সেরিজ'তন্দব'না কনক্লুসিব ওইবা কন্তেন্তকী মতাংদা লিগেল ইসুশিং মায়োক্নরি।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা জোন এব্রাহমগা লোয়ননা এক্সন থ্রিলর'এটেক'কী কাষ্টতা য়াওখ্রে।
অর্জুন কপুর অমসুং মলাইকা অরোরানা ইনষ্টাগ্রামদা পোস্তকা লোয়ননা মরী অসি ওফিসিএল ওইহল্লি।
ভূমি পেদনেকরনা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা এনভাইরনমেন্টেল কঞ্জার্বেসনগীদমক ৱাকৎলি।
সুশান্ত সিংহ রাজপুতকী ইমুং-মনুংনা নহা ওইরিবা তেলেন্তশিংবু শৌগৎনবা মহাক্কী নিংশিং খুভমদা ফাউন্দেসন লিংখৎলি।
রাধিকা আপ্তেনা দাইরেক্ত তৌবা অহানবা অতেনবা ফিল্ম অদু ইন্তরনেসনেল ফেস্তিবেলদা থাগৎলি।
ইমরান হাস্মিনা লাক্কদৌরিবা হোরর ফিল্ম'এজ্রা'রিমেক অদুগী ফার্ষ্ট লুক শেয়র তৌখ্রে।
য়ামি গৌতমনা এন জি ওগা খুৎশম্নরগা শোত্থরবা অঙাংশিংদা মহৈ-মশিং তমহন্নবা থবক তৌরি।
ফরহান অখতারনা মহাক্কী স্পোর্তস বাইওপিক'তুফান'গীদমক্তা য়াম্না কন্না ত্রেনিং তৌরি।
কল্কি কোচলিননা মমা ওইরকপগী মফমদা থমোয় শেংনা পাউদমখি, অঙাং অদুগী ফোতো শেয়র তৌখি।
ভিকি কৌশলগী'ভূত পার্ত ৱান'না ক্রিতিকশিং অমসুং মীয়াম্না য়ানশিন্নরবা রিভ্যুশিং ফংলি।
সন্নী লিওননা মশাগী কোস্মেটিক ব্রান্দ হৌদোকখ্রে, মসিনা নুপীশিংবু এম্পাৱর তৌনবা পান্দম থম্লি।
রিতিশ দেশমুখ অমসুং জেনেলিয়া দি "সুজা লুহোংবগী কুমওন থৌরম অদু থৱায়না থল্লবা পোস্তশিংগা লোয়ননা পাঙথোকই।
কঙ্গনা রানাউতকী'থালাইভি'বাইওপিক ট্রেলর ওনলাইন্দা মিলিয়ন কয়াগী ভিয়ু ফংলে।
সিদ্ধার্থ মলহোত্রানা লখনৌদা স্পাইওনেজ থ্রিল্লর'মিসন মজনু'গী শুতিং হৌই।
শ্রদ্ধা কপুরনা এনিমেল ৱেলফেয়র ইনিসিয়েতিবশিং শৌগৎলি, পুকচেল শেংবা শওম্বু শেলটরদগী এদোপ্ট তৌই।
অভিশেক বচ্চনগী ৱেব সেরিজ'ব্রীদঃ ইনটু দি শেদোস'দা পোজিতিব ওইবা ফীদবেক ফংলি।
করিনা কপুরনা মহাক্কী পোদকাস্ত সেরিজদা প্রেগনেন্সিগী খোঙচৎকী এক্সপরিয়েন্সশিং পাউদমখি।
রনবির কপুর হৌজিক হোম ক্ৱারেন্তিনদা লৈরিঙৈ মতমদা কোবিদ-19 পোজিতিব ওইরে।
সোনাক্ষি সিনহানা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস প্রোমোট তৌনবা আর্ট ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
বরুণ ধৱন অমসুং মহাক্কী মতম শাংনা লৈমিন্নখিবা গর্লফ্রেন্দ নতাসা দলাল লুহোংবগী থৌরম পাঙথোকখ্রে।
মাধুরী দিক্সিতনা মখোয়গী মপোক কুমওন্দা মপুরোইবগা লোয়ননা দান্স ভিদিও শেয়র তৌরি।
আয়ুষ্মান খুরানাগী'আর্তিকল 15'না ফিল্মফেয়ারদা বেস্ত ফিল্ম এৱার্দ ফংখি।
কতরিনা কাইফনা বিউটি ব্রান্দকা খুৎশম্নদুনা এক্সক্লুসিভ মেক-অপ লাইন লোঞ্চ তৌরি।
রাজকুমার রাওগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা মীয়াম্না য়াম্না থাগৎলি অমসুং মীয়াম্না থাগৎলি।
হুমা কুরেশিনা ৱেব সেরিজদা সোসিএল ইসুশিং অমসুং তাবোশিংবু এদ্রেস তৌদুনা শক্তম লাংখি।
রানী মুখর্জিগী মফমদা য়াইফ-পাউজেলগা লোয়ননা মহাক্কী কেরিয়রগী কুমওন থৌরম পাঙথোকখ্রে।
করণ জোহরনা স্তার-ষ্টদ এনসেম্বল কাষ্টশিংগা লোয়ননা দাইরেক্তিং ভেঞ্চর লাক্কদৌরিবা অসি লাউথোকখ্রে।
বোবি দেওলগী ৱেব সেরিজনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা ৱারী লীশীং অমসুং পর্ফোমেন্সশিংগীদমক মনা ফংলি।
তারা সুতারিয়ানা লাক্কদৌরিবা রোমান্তিক দ্রামাগীদমক্তা মহাক্না শেম-শাবগী শক্তমশিং শেয়র তৌরি।
অনন্য়া পান্দেগী সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইন অসিনা বোদি পোজিতিবিতী অমসুং সেল্ফ-লভ প্রোমোট তৌই।
অদিত্য রোয় কপুরনা এক্সন থ্রিল্লরগী শুতিং অদু এক্সোটিক ইন্টরনেসনেল লোকেসনশীংদা হৌই।
নরগিস ফক্রি লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিদা অফবা রোল অমগা লোয়ননা বোলীৱুদতা অমুক হল্লকখি।
ইমরান খাননা এক্তিংদগী শাংদোক্লবা মতুংদা কমবেক প্রোজেক্ত লাউথোকখ্রে।
জুহি চাওলাগী উ-পাম্বী থানবগী থৌরাং অসিনা ইনভাইরোন্মেন্তেল সস্তেনেবিলিতী প্রোমোট তৌনবা পান্দম থম্লি।
মনোজ বাজপাইনা ক্রিতিকশিংনা থাগৎলবা ফিল্মদা মহাক্কী পর্ফোমেন্স অদুগীদমক নেসনেল এৱার্দ ফংখি।
নুসরাত ভারুচাগী হোরর ফিল্ম ট্রেলর অসিনা ফেনশিং অমসুং ক্রিতিকশিংগী মরক্তা য়াম্না পাম্নবা পোকহল্লি।
পঙ্কজ ত্রিপাথিনা জস্তিস অমসুং রিদেম্পসনগী থিমশিং এক্সপ্লোর তৌবা অনৌবা ৱেব সেরিজ সাইন তৌখ্রে।
ক্রিতি খরবন্দা অমসুং পুলকিত সম্রাটনা নুংঙাইরবা ছুতিগী ফোতোশিং ইনষ্টাগ্রামদা শেয়র তৌরি।
রজনীকান্তকী'অন্নাত্থে'তিজরনা পুং কয়াগী মনুংদা ভিয়ু মিলিয়ন কয়াগা লোয়ননা রেকোর্দ মাঙখ্রে।
চিত্রাঙ্গদা সিংহনা স্কিল দিবেলপমেন্তকী থোংদা নুপীশিংবু শক্তি পীনবা এন জি ওগা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
কুনাল কেমুনা নুপী অমসুং মচানুপীগা লোয়ননা ইমুং মনুংগী ওইবা নুংঙাইরবা ফোতোশিং শেয়র তৌরি।
নেহা ধুপিয়া অমসুং অঙ্গদ বেদীনা মখোয়গী লুহোংবগী কুমওন থৌরম অদু ইকায়খুম্নবা ঊৎতুনা পাঙথোকই।
সোহা অলি খাননা মমা অমা ওইনা মহাক্কী এক্সপরিয়েন্সশিংদা পুক্নিং থৌগৎতুনা অঙাংশিংগী লাইরিক ইখি।
অরবাজ খাননা রিসাইলেন্স অমসুং রিলেসনশিপকী থিমশিং এক্সপ্লোর তৌদুনা দাইরেক্তিং দেব্যু লাউথোকখ্রে।
জুহি চাওল্লানা মহাক্কী করিয়রবু থাগৎলদুনা অখন্নবা ইন্টর্ভিয়ুদা আইকোনিক রোলশিং অমুক হন্না য়েংশিল্লি।
রবিনা তান্দোনগী ৱেব সেরিজ অসি মসিগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা নেরেতিবকীদমক্তা য়াম্না পাম্নবা রিভ্যুশিং ফংলি।
শিল্পা শেট্টীনা হকচাং ফবা পুন্সি মহিং শিজিন্ননবা ফেনশিংদা পুক্নিং থৌগৎপা ফিটনেস রুটিন শেয়র তৌরি।
মিস্ট্রি থ্রিলরদা অর্জুন রামপালগী পর্ফোমেন্স অদু মীয়াম্না য়াম্না থাগৎলি।
দিয়া মির্জানা ইফেক্তফুল ওইবা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা ক্লাইমেত চেঞ্জ এৱারনেসকীদমক ৱাকৎলি।
জরীন খাননা ইমোসনেল দ্রামাদা ফেমিলি অমসুং ফোরগিবনেসকী থিমশীং থেংনবদা শক্তম লাংখি।
অভয় দেওলগী ইন্দিপেন্দেন্ত ফিল্ম অসি লেমজনিংঙাই ওইরবা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা অহানবা ওইনা উৎলি।
জোন অব্রাহামনা লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিগী ইন্তেন্সিব এক্সন সিক্ৱেন্সশিংগী ফার্স্ত লুক ফোঙখ্রে।
কার্তিক্ আরিয়ানগী রোমান্তিক কোমেদি অসিনা চহি অসিগী বোক্স ওফিসতা অঙকপা ফংনা মায় পাকপা ফিল্ম ওইরে।
দুলকর সলমাননা সাউথ ইন্দিয়ান অমসুং বোলীৱুদ ফিল্ম করিয়র বেলেন্স তৌনবগী মতাংদা ইনসাইটশিং শেয়র তৌরি।
অনুপম খেরনা মহাক্কী পার্সনেল অমসুং প্রোফেসনেল জর্নিগী ৱারী লীদুনা মেমোয়র ফোঙখ্রে।
পরেস রাৱালনা ভারতকী সিনেমাদা পীবা কন্ত্রিব্যুসনশিংগীদমক লাইফ তাইম এচিবমেন্ত এৱার্দ ফংখ্রে।
সন্নী দেওলনা মচানুপা করণগা লোয়ননা লাক্কদৌরিবা এক্সন-পেক্ড ফেমিলি দ্রামাগীদমক্তা কোলাবোরেট তৌরি।
সাইকোলোজিকেল থ্রিল্লরদা তাবুগী তোপ তোপ্পা পর্ফোমেন্সনা ক্রিটিকেল অমসুং ওদেন্সনা থাগৎলি।
থিএতর ত্রুপনা শেক্সপিয়রগী প্লেশীং অসি মপান থংবা সহরগী মফমশিংদা পাংথোকই।
পোপ আর্টিষ্টনা খ্বাইদগী নৌবা এলবাম রিলিজ তৌবগা লোয়ননা ষ্ট্রিমিং রেকোর্দশীং থুগাইখ্রে।
এৱার্দ নোমিনেসন তৌখ্রবা মতুংদা ফেনশিংনা শৌগৎপীরকপগীদমক এক্ত্রেসনা থাগৎপা ফোঙদোকখ্রে।
সেলেব্রিটি দম্পতীনা অহানবা অঙাং অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা লাউথোকখ্রে।
দাইরেক্তরনা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম ফেস্তিবেল ইভেন্ততা লেমজনিংঙাই ওইরবা মনা ফংখ্রে।
সিঙ্গরনা কনসর্ট মনুংদা লৈখিদ্রবা মেন্তরদা ইমোসনেল পর্ফোমেন্স কত্থোক্লি।
এনিমেসন স্তুদিওনা মথংগী ফেমিলি-ফ্রেন্দলি এদভেঞ্চর মুভিগী ত্রেইলর হৌদোকখ্রে।
জগোয় শাবা মীওইনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা পর্ফোমেন্স অদু ওনলাইনদা চৎলবা মতুংদা ভাইরল ফেম ফংলি।
বেন্দনা লাক্কদৌরিবা এলবাম লাউথোকত্রিঙৈ মমাংদা অনৌবা সিঙ্গল রিলিজ তৌরে।
ক্রিতিক্সনা মরুওইবা গ্লোবেল ইসুশিংদা মঙাল পীনবগীদমক দোক্যুমেন্তরিবু থাগৎলি।
এক্তরনা য়াম্না পাম্নরবা ক্লাসিক লিতরেচর নোভেলগী এদাপ্তেসনদা থৌদাং লৌরে।
ফিল্মমেকরনা এৱার্দ ফংলবা ইন্দিপেন্দেন্ত মুভিগী খুত্থাংদা কলচরেল হেরিতেজ এক্সপ্লোর তৌই।
ব্রোদৱে ম্যুজিকেল এক্সটেন্দশীং অসি মীয়াম্না য়াম্না পাম্নবদগী চত্থৈ।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা মীয়াম্না পাম্নবা সাই-ফাই তেলিভিজন সেরিজশীংগী রাইতশীং লৌরে।
ম্যুজিসিয়ানগী চেরিটি ইভেন্ট অসিনা মালেম শিনবা থুংনা শোত্থরবা অঙাংশিংগীদমক মিলিয়ন কয়া পুখৎলি।
ফেস্তিবেলনা আইকোনিক পর্ফোর্মরশিংবু চয়োল চুপ্পা থিম ওইবা ইকায়খুম্নবা উৎপা থৌরমশিংগা লোয়ননা পাঙথোকই।
সেলেব্রিটি শেফনা অহৌবা নহাশীংগীদমক য়াম্না লায়বা রেসিপিশীং য়াওবা কুকবুক ফোঙই।
য়ুত্যুব স্তারনা মরু ওইবা স্ত্রিমিং প্লেতফোর্মদা ওরিজিনেল কন্তেন্ত সেরিজ হৌদোকখ্রে।
সিঙ্গরনা ফেয়ারৱেল ৱার্ল্ড টুর লোইরবা মতুংদা লাইব পর্ফোমেন্সতগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
এক্তর-দাইরেক্তর অনিনা য়াম্না পাম্নবা সিনেমেটিক মাষ্টরপিস প্রিমিয়রগীদমক পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
ফিল্ম পুথোকপা অসি নোংজু-নুংশা থোকপদগী মতম খরগী ওইনা লেপ্লি।
মীয়াম্না পাম্নবা সিতকোম অসি চহি কয়া লোয়রবা মতুংদা অনৌবা সিজনগীদমক অমুক হল্লকখি।
এক্তরনা য়াম্না শিংথানিংঙাই ওইরবা পর্ফোমেন্স অদু ক্রিতিকেল্লি রেকমেন্দ তৌরবা দ্রামাতিক রোলদা পী।
স্তেন্দ-অপ কোমেদিয়ননা মথংগী চহিগীদমক ইন্তরনেসনেল তুর দেটশীং লাউথোকখ্রে।
রিয়েলিটি টিভি ষ্টারনা নহা ওইরিবা অর্বান ওদেন্সশিংদা পান্দম থমদুনা ফেসন ব্রান্দ হৌদোকখ্রে।
ক্লাসিকেল ম্যুজিসিয়াননা লেমজনিংঙাই ওইরবা থৌরম অদুদা লাইফটাইম এচিবমেন্ট এৱার্দ ফংখ্রে।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা ষ্টার-ষ্টদ হোলিদে মুভিগী এক্সক্লুসিভ রাইটশীং ফংহল্লি।
ইন্তরনেসনেল এৱার্দস শো রেদ কার্পেতকী থৌরম অদুদা বোলিবুদকী এক্ত্রেসনা ঙাইজরি।
ফিল্ম ক্রিতিক্সনা খ্বাইদগী নৌবা বাইওগ্রাফিকেল দ্রামা ফিল্মদা পাঙ্গল লৈরবা ৱারী লীশীং অসিবু থাগৎলি।
সেলেব্রিটিনা কেন্সর রিসর্চ অমসুং কম্যুনিটি প্রোগ্রামশীং সপোর্ট তৌবা চেরিটি গালা পাঙথোকই।
দিরেক্তরনা ৱাখল তাহনবা সাইন্স ফিক্সন মুভিদা ফ্যুচরিস্তিক থিমশিং এক্সপ্লোর তৌই।
পোপ সেনসেসননা য়াম্না মীয়াম্না পাম্নবা এলবাম টুর মনুংদা মর্চেন্দেজ ষ্টোর হৌদোক্লে।
এক্তরনা ইমোসনেল কমিং-ওফ-এজগী ৱারীগীদমক শিংথানিংঙাই ওইরবা ফিল্মমেকরগা অমুক হন্না উন্নৈ।
ম্যুজিক ভিদিওদা গ্রাউন্ডব্রেকিং ভিজুএল ইফেক্টস অমসুং এনর্জেটিক দান্স রুটিনশীং য়াওরি।
এক্ত্রেসনা এক্সন-পেক্ড থ্রিল্লর মুভিগা লোয়ননা বোক্স ওফিসকী রেকোর্দশিং থুগাইখি।
মেজর ষ্ট্রিমিং সর্ভিসতা রিলিজ তৌরবা মতুংদা কোমেদি ফিল্মনা কল্ট ফংলি।
প্রদ্যুসরনা মল্তিপল ফিল্ম প্রোজেক্তশিংগীদমক লিদিং স্তুদিওগা এগ্রিমেন্ত সাইন তৌই।
ব্রোদৱে ষ্টারনা আউতদোর ফেষ্টিবেলদা লাইব পর্ফোমেন্স পীদুনা ফেনশিংবু অঙকপা পোকহল্লি।
এনিমেসন সিক্ৱেল অসিনা ওপনিং ৱিকেন্দ রেভিন্যুগী রেকোর্দ মাঙহনবগা লোয়ননা আশা তৌরিবশিংদগী হেল্লি।
দাইরেক্তরনা কন্তেম্পোররি সোসিএল ইসুশীং কনক্লুসিব ওইবা ৱাখল তাহনবা ফিল্মদা এক্সপ্লোর তৌই।
শৈশকপা-শৈশকপা অসিনা লাক্কদৌরিবা এলবমগী পাউমীশিংগা উনবা মতমদা পাউ ফাওরকপা ৱাফমশিংদা ৱা ঙাঙলি।
দান্সরনা থা কয়াগী অকনবা ত্রেনিং এফোর্টকী মতুংদা নেসনেল কম্পিটিসন মায় পাকখ্রে।
সুপরহিরো রোলদা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম স্তারনা মার্বেল সিনেমেটিক য়ুনিভর্সতা য়াওখ্রে।
এক্তরগী মেমোয়র অসিনা পর্দাগী ৱারীশিং অমসুং কেরিয়রগী মরুওইবা ৱারীশিং উৎলি।
এৱার্দ ফংলবা ফিল্মমেকরনা নোভেলবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা সিনেমেটিক কোর্টরূম দ্রামাদা ওন্থোকই।
রিয়েলিটি টিভি ষ্টারগী চয়েৎনবা ৱারোলশিং অদুনা ওনলাইন দিবেতশিং অমসুং খন্ন-নৈনবা কয়া অমা থোকহল্লি।
জাজ লিজেন্দনা সম্মর ম্যুজিক ফেষ্টিবেল লাইনঅপতা হেডলাইন্স পীদুনা য়াম্না থাগৎলি।
এক্ত্রেসনা ইনভাইরোন্মেন্তেল রেস্পোন্সিবিলিটি প্রোমোত তৌবা সষ্টেনেবল ক্লোদিং লাইন হৌদোকখ্রে।
হোলিৱুদকী এক্তরনা এনিমেতেদ ফেন্তাসি এদভেঞ্চর মুভিদা মেন কেরেক্তর ওইনা ৱা ঙাংগনি।
নেটফ্লিক্সনা পোপুলার মর্ডর মিস্ট্রি সেরিজগী অনিশুবা সিজন কনফার্ম তৌখ্রে।
দোক্যুমেন্তরি ফিল্মমেকরনা ইমোসনেল্লি চার্জ তৌরবা ফিল্মদা গ্লোবেল ৱাটর ক্রাইসিস য়েংশিল্লি।
আইকোনিক মুভিগী মাইলস্তোন এনিবর্সরি পাংথোকপগী এক্সক্লুসিব ইভেন্ততা এক্তর শরুক য়াখ্রে।
দাইরেক্তরনা বোলিবুদকী মকোক থোংবা ফিল্ম সেলেব্রিটিশিংনা শক্তম লাংখিবা হিস্তোরিকেল ইপিক লাউথোকখ্রে।
য়ূম্বুগী আর্তিস্তশিংনা গ্লোবেল আর্ত শোদা অঙকপনা থল্লবা পর্ফোমেন্সগীদমক শকখংবা ফংলি।
ম্যুজিকেল সেনসেসননা ইমোসনেলগী ওইবা অনৌবা সিঙ্গলগীদমক ক্রিটিকেলগী ওইবা থাগৎ ৱারোল ফংলি।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা ওরিজিনেল কাষ্ট মেম্বরশিংগা লোয়ননা কল্ট ক্লাসিক সিরিজ রিভাইব তৌই।
দোক্যুমেন্তরীনা এন্তর্তেন্মেন্ত ইন্দস্ত্রিদা মাংজিল থারিবা লময়ানবা মীওইশিংগী হায়নিংঙাই লৈতবা ৱারীশিং তাক্লি।
রোক বেন্দনা চহী তরাগী ওইবা ঈশৈ-নোংমাইগী থৌরম পাংথোক্তুনা ৱার্ল্ড তুরগীদমক অমুক পুনশিনখ্রে।
মতম শাংনা ঙাইখিবা ব্রেক অদুগী মতুংদা এক্তরনা তেলিভিজনদা অমুক হল্লকপবু ফেনশিংনা হরাও তয়াম্না থাগৎলি।
অঙাংশিংগী অইবা অসিনা খ্বাইদগী হেন্না য়োনবা লাইরিকশিংদা য়ুম্ফম ওইবা এনিমেতেদ সেরিজ লাউথোকখ্রে।
থিএতর গ্রুপনা শেক্সপিয়রগী আইকোনিক ত্রাজেদিশিংগী মোদর্ন এদাপ্টেসন পাংথোকই।
ইনফ্ল্যুএন্সরনা গ্লোবেল ওদেন্সশিংগীদমক অনৌবা লাইফষ্টাইল প্রদক্টশিংগা লোয়ননা ব্রান্দ পাকথোক চাউথোকহল্লি।
ম্যুজিসিয়াননা গ্লোবেল হ্যুমেনিতরিয়ান ক্রাইসিসকী ভিক্তিমশিংদা থমোয় শেংনা ঈশৈ কৎখ্রে।
হিস্তোরিকেল দ্রামানা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা ওদেন্স চয়েস এৱার্দ ফংখ্রে।
সেলেব্রিটিনা এন্তর্তেন্মেন্ত ইন্দস্ত্রিদা দাইভর্সিটি প্রোমোট তৌবা কেম্পেনবু শৌগৎলি।
ফেষ্টিভেলগী ওর্গেনাইজরশিংনা মমিং লৈরবা ইন্টরনেসনেলগী আর্টিষ্টশীং য়াওবা লাইনঅপ অদু কনফার্ম তৌই।
হোলিৱুদকী খ্বাইদগী নৌবা রোমান্তিক কোমেদী ফিল্মদা নহা ওইরিবা এক্তর
স্ত্রিমিংগী প্লেতফোর্ম অসিনা রিএল-লাইফ হিস্তোরিকেল ইভেন্তশীংনা ইথিল পীবা এন্থোলোজী সেরিজ হৌদোকখ্রে।
ক্রিটিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লেনা ফেমিলি, লোস, এন্ড রিদেম্পসনগী থিমশীং থিজিল্লকই।
ডোক্যুমেন্টরি ফিল্মমেকরনা অকোয়রোনগী শিংনবশিং কোকহন্নবগীদমক অখঙ-অহৈশিংগা খুৎশম্নদুনা থবক তৌই।
মকোক থোংবা পব্লিকেসনগা ইন্তর্ভিয়ু তৌবদা এক্ত্রেসনা মেন্তেল হেলথ এৱারনেসকী ৱা ঙাংগনি।
য়াম্না পাম্নবা এলবাম রিলিজকা লোয়ননা হিপ-হোপ আর্টিষ্টনা চার্টতা মকোক ওইরি।
ইন্তরনেসনেল ম্যুজিক ফেস্তিবেলদা শরুক য়ারিবা লৈবাক 50 হেনবগী তেলেন্তশিং উৎখি।
কোমেদি ফিল্মনা য়াম্না হৈথোই-শিংথোইরবা হুমর অমসুং থৱায়না থল্লবা মোমেন্টশিংগা লোয়ননা মীয়ামদা পুক্নিং চিংশিল্লি।
মতম শাংনা ঙাইরিবা ফেন্তাসি সিক্ৱেলগী ঙকপা টিজরদা ফেনশিংনা পাউখুম পীরক্লি।
বোল্লিৱুদকী সুপরষ্টারনা সিনেমাগী মায় পাকপগী চহি 25বু ফেনশিংগা লোয়ননা হরাও তয়াম্বা উৎখি।
ওপেরা কম্পনিনা ক্লাসিক ওইবা প্রদক্সন কয়া পাঙথোক্তুনা মীয়াম্না য়াম্না থাগৎলি।
গেমিং ইন্দষ্ট্রিনা মীয়াম্না পাম্নবা ভিদিও গেম ফ্রেন্চাইজগী মুভি এদাপ্টেসন হৌদোকখ্রে।
ইন্দিপেন্দেন্ট ফিল্মমেকরনা ফিল্ম ফেষ্টিবেলদা দেব্যু ফিচরগীদমক্তা রিকগনিসন ফংলি।
শক্নাইরবা ফিল্ম ইন্দস্ত্রি এৱার্দ ফংলবা মতুংদা এক্তরনা ইমোসনেল ওইবা ৱা ঙাংখ্রে।
দাইরেক্তরনা চহি অসিদা অনৌবা হিস্তোরিকেল ইপিক অমগী প্লানশিং লাউথোকখ্রে।
হৌখিবা থাংজ নুমিৎকী নুমিদাংৱাইরমদা ইলেক্ত্রিফাইং ওইবা পর্ফোমেন্সকা লোয়ননা সিঙ্গরনা ম্যুজ়িক ফেস্তিবেলগী হেদলাইন ওইখি।
বেন্দনা লাউথোকখিদবা লাইব এলবাম অমা ওনলাইনদা রিলিজ তৌদুনা ফেনশীংবু অঙকপা পোকহল্লি।
স্ত্রিমিংগী সর্বিসনা মমিং লৈরবা এক্তর য়াওবা অনৌবা ক্রাইম থ্রিল্লর সেরিজ মায়খুম হাংদোকখ্রে।
এক্ত্রেসনা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা কস্তম-দিজাইন আউটফিটতা ঙাইজরি।
ফিল্ম অসিনা মপাঙ্গল কনবা সোসিএল জস্তিসকী থিমশিং থেংনবা ঙম্নবা গ্লোবেল রিকোগনিসন ফংহল্লি।
ম্যুজিসিয়াননা দিজাষ্টর রিলিফকী থবকশীংগীদমক্তা ফন্দ খোমগৎনবগীদমক বেনিফিট কন্সর্ট পাঙথোকই।
এক্তরনা লাক্কদৌরিবা সাইকোলোজিকেল থ্রিল্লর মুভিদা চেলেঞ্জিং ওইবা রোল লৌগনি।
দাইরেক্তরনা য়াম্না পাম্নবা ব্লোকবস্তরগী সিক্ৱেলগী তিজর পোস্তর ফোঙখ্রে।
কোমেদি ত্রুপনা ওরিজিনেল স্কেচ পর্ফোমেন্স য়াওবা নেসনেল তুর হৌদোকখ্রে।
স্ত্রিমিং প্লেতফোর্মনা অতোপ্পা নুংঙাইরবা সিজন অমগীদমক্তা হিৎ ফেন্তাসি সেরিজ রিনিউ তৌরে।
পোপ আইকোননা কন্টিনেন্ট কয়াদা শো য়োনবা লোইবগা লোয়ননা রেকোর্দ মাঙহল্লি।
সেলেব্রিটি শেফনা নহা ওইরিবা মীওই কাংলুপশিংদা পান্দম থমদুনা ইনোভেটিভ কুকিং শো হৌদোকখ্রে।
দাইরেক্তরনা কাষ্ট অমসুং প্রদক্সন টিমগা লোয়ননা বোক্স ওফিসতা মায় পাকপগী নুংঙাইবা ফোংদোকপা উৎখি।
ক্রিতিক্সনা গ্লোবেল ক্রাইসিসশিংদা মঙাল পীনবগীদমক অনৌবা দোক্যুমেন্তরিবু থাগৎলি।
এক্তরনা মথংগী ইনষ্টোলমেন্তকীদমক্তা মেজর সুপরহিরো ফ্রাঞ্চাইজগী কাষ্টতা য়াওগনি।
ব্রোদৱে ম্যুজিকেলনা ফজরবা কোরিওগ্রাফী অমসুং নিংশিংনিংঙাই ওইবা ঈশৈ-নোংমাইনা মীয়ামদা পুক্নিং চিংশিল্লি।
ফিল্ম ফেস্তিবেলনা ভেটেরান এক্তরবু লাইফটাইম কন্ত্রিব্যুসন তু সিনেমাগীদমক্তা ইকায় খুম্নবা উৎখি।
সিঙ্গরনা খ্বাইদগী নৌবা সিঙ্গলদা বেস্ত ভোকেল পর্ফোমেন্সকী ইন্তরনেসনেল এৱার্দ ফংখ্রে।
এনিমেসন স্তুদিওনা লাক্কদৌরিবা মুভিগী শক্লোনগা লোয়ননা ফেনশীংবু কিহল্লি।
কোমেদিয়াননা এন্তর্তেন্মেন্ট ইন্দষ্ট্রিগী পর্দাগী ৱারীশিং এক্সপ্লোর তৌবা পোডকাস্ট লোঞ্চ তৌখ্রে।
চার্ট-তোপ্পিং ষ্টুদিও এলবমগীদমক্তা ম্যুজিক প্রদ্যুসরনা আর্টিস্ট কয়াগা কোলাবোরেট তৌই।
এক্ত্রেসনা ইমোসনেল্লি ইন্তেন্সিব কোর্তরুম দ্রামাদা রোল লৌনবগী শেম-শাবগী মতাংদা খন্নরি।
20শুবা চহি-চাগী লিজেন্দরি ফিগরগী শক্তম লাংলিবা বাইওপিক অসিদা এক্তর
রিয়েলিটি টিভি শোনা ওন-স্ক্রিন কন্টেষ্টেন্ট ইন্টরেক্সনগী মতাংদা চয়েৎনবা কয়া অমা থোক্লকই।
সেলেব্রিটিনা সোসিএল মিদিয়াগী খুত্থাংদা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস পীনবা কেম্পেন হৌদোকখ্রে।
চহি অসিগী মাইলষ্টোন এনিভর্সরি পাংথোক্নবা বেন্দনা রিয়ুনিয়ন টুর সেদ্যুল তৌই।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা কন্তেন্ত লাইব্রেরিবু মখল মখা কয়াগী ইন্তরনেসনেল প্রোগ্রামিং ওপশনশিংগা লোয়ননা পাকথোক চাউথোকহল্লি।
দাইরেক্তরনা লাক্কদৌরিবা মাইন্দ-বেন্দিং সাইন্স ফিক্সন ফিল্মদা ফ্যুচরিস্তিক কন্সেপ্তশিং এক্সপ্লোর তৌই।
সিঙ্গরনা থৱায় য়াওনা পাংথোকপা লাইব পর্ফোমেন্স অদুদা লৈখিদ্রবা মেন্তরদা ইকায়খুম্নবা ঊৎখি।
ফেস্তিবেল অসিনা মালেমগী মফম কয়াদগী হৌরক্লিবা ফিল্মমেকরশিংগী কন্ত্রিব্যুসনশিং তাক্লি।
এক্তরনা হারোইং ৱার দ্রামাদা পাংথোকপা পর্ফোমেন্স অদুগীদমক্তা ক্রিটিকেলগী ওইবা থাগৎ ৱারোল ফংলি।
ম্যুজিসিয়াননা ক্লাসিকেল অমসুং ইলেক্ট্রোনিক ম্যুজিক ষ্টাইলশীং য়ানশিন্নদুনা এক্সপেরিমেন্টেল এলবাম রিলিজ তৌই।
সেলেব্রিটিনা এক্সন-পেক্ড অনৌবা মুভি নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা
ব্রোদৱেগী প্রদ্যুসরশীংনা পামজবা অঙাংশিংগী লাইরিক অদুবু থৱায় য়াওবা ফেমিলি ম্যুজিকেলদা এদাপ্ট তৌই।
এক্সক্লুসিভ ওরিজিনেল দোক্যুমেন্তরি সেরিজগীদমক স্ত্রিমিংগী প্লেতফোর্মনা ফিল্মমেকরগা পার্তনর ওই।
ক্রিতিক্সনা এৱার্দ ফংলবা রোমান্তিক কোমেদি ফিল্মদা এক্ত্রেসকী ভর্সেতিলিটিবু থাগৎলি।
ফিল্মমেকরনা ভিজুয়লি এম্বিসিয়স ফেন্তাসি মুভি দাইরেক্ত তৌবা মতমদা ক্রিএতিব চেলেঞ্জশীং খন্ন-নৈনৈ।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম রিলিজ তৌরবা মতুংদা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা স্তেন্দ-অপ কোমেদিয়ানগী খ্বাইদগী নৌবা স্পেসিএল ত্রেন্দশীং
পোপ স্তারনা য়ুরোপ অমসুং নোর্থ অমেরিকা শিনবা থুংনা অনৌবা তুর দেটশিং লাউথোকখ্রে।
সেলেব্রিটি শেফনা খ্বাইদগী নৌবা এৱার্দ ফংলবা কুকবুক রিলিজতা ইনোভেটিভ ওইবা রেসিপিশীং উৎলি।
দিরেক্তরনা পোলিতিকেল্লি চার্জ তৌরবা থ্রিল্লর মুভিগীদমক মকোক থোংবা স্ক্রীনরাইতরশিংগা কোলাবোরেট তৌই।
ম্যুজিকেল গ্রুপনা অনএক্সপেক্টেদ জেনরেসশিংগা লোয়ননা য়াম্না ঙাংবা এলবমদা এক্সপেরিমেন্ট তৌই।
ব্রোদৱে শোনা ন্যু য়োর্কতা রেকোর্দ-ব্রেকিং রন চত্থরবা মতুংদা নেসনেল তুর লাউথোকখ্রে।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা রিএল-লাইফ ইভেন্তশিংদা য়ুম্ফম ওইবা এন্থোলোজী সেরিজ হৌদোকখ্রে।
এক্তরগী মেমোয়রদা হোলিৱুদকী কেরিয়রগী খোঙচৎ মনুংদা থেংনখিবা পর্সোনেল চেলেঞ্জশিং অদু শন্দোক্না তাক্লি।
ম্যুজ়িক ফেস্তিবেলনা পর্ফোমেন্স অমসুং ইন্তরেক্তিব ৱার্কশোপশীংগী খুত্থাংদা কলচরেল দাইভর্সিটি পাংথোকই।
ক্রিটিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লেনা নুংশিবা, অৱাবা, অমসুং থাজদবগী কমপ্লেক্স ওইবা থিমশীং থিজিল্লকই।
এনিমেসন ফিল্ম অসিনা মালেমগী ওইনা চহি অসিগী খ্ৱাইদগী হেন্না শেন্দোং তানবা ফিল্ম ওইরে।
পোপ সেনসেসননা চার্ত-তোপ্পিং সিঙ্গলদা ৱাখল চিংশিন্নিংঙাই ওইবা ৱাহৈ-ৱাতাশিংগা লোয়ননা ৱারী-ৱাতাই তৌহল্লি।
এক্তরনা মোরেল্লি কমপ্লেক্স ওইবা কেরেক্তর অদু ইন্দিপেন্দেন্ত দ্রামা ফিল্মদা উৎলি।
ফিল্ম ষ্টুদিও না য়াম্না চাউরবা মল্টি-মুভি সিনেমেটিক য়ুনিভর্সকী প্লানশিং লাউথোকখ্রে।
কোমেদি সেরিজ অসিনা অনৌবা অমসুং মরি লৈনবা মওং-মতৌদা থবক শুফমগী দাইনামিক্স নৈনৈ।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা আইকোনিক ক্লাসিক মুভি কেতালোগকী গ্লোবেল রাইতশিং লৌরে।
ক্রিতিক্সনা এক্ত্রেসকী গ্রাউন্ডব্রেকিং পর্ফোমেন্সতা ইমোসনেল দেপ্ত তাক্লি।
দাইরেক্তরনা তমথিরবা এতমোস্ফিয়ার থ্রিলর ফিল্মদা আইসোলেসনগী থিমশিং য়েংশিল্লি।
সিঙ্গরনা পাঙ্গল লৈরবা ম্যুজিক ভিদিওশীংগী খুত্থাংদা সোসিএল জস্তিস শৌগৎপগীদমক্তা শকখংবা ফংলি।
সেলেব্রিটি দম্পতীনা গ্লেমরস ওইবা রেদ কার্পেটকী শক্তমদা হেডলাইন ওই।
দোক্যুমেন্তরীনা এন্তর্তেন্মেন্ত ইন্দস্ত্রীদা থবক তৌরিবা শকখঙদবা হিরোইশিংদা মঙাল পীরি।
ব্লোকবষ্টর এক্সন ফিল্মদা এক্তরনা পামদবা কেমিওগা লোয়ননা ফেনশিংবু চমম্নবা পোকহল্লি।
ম্যুজিসিয়ানশিংনা ক্রিটিকেল ওইনা থাগৎলবা অনিশুবা ষ্টুদিও এলবাম থাদোরকপদগী মালেমগী মফম কয়াদা তুর তৌই।
রিয়েলিটি কম্পিতিসন অসিনা নহা ওইরিবা জগোয় শাবা মীওইশিংবু অনৌবা নেসনেল চেম্পিয়ন ওইনা মায় পাকহল্লে।
স্ত্রিমিংগী প্লেৎফোর্মনা য়াম্না পাম্নরবা নোভেলবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা মিষ্টরি মিনিসিরিজদা ওন্থোকই।
দাইরেক্তরনা মশক নাইরবা ফিল্ম ফেস্তিবেল ইভেন্ততা ওদেন্স চয়েস এৱার্দ ফংখ্রে।
পোপ আইকোন অসিনা অনৌবা এলবমগী জেনরি-দিফাইয়িং ওইনা ইন্দষ্ট্রি লিজেন্দশিংগা কোলাবোরেট তৌই।
কোমেদিয়ানগী লাইরিক অসিনা নুংতিগী পুন্সিদা থোকপা ফজরবা অদুবু ৱাখল খনবা থৌওংশিং নৈনৈ।
এক্ত্রেসনা মীরমদা এক্সন সিনশীং নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা নম্ফুদা
ম্যুজিক দোক্যুমেন্তরীনা আইকোনিক আর্তিস্তকী ইন্তরনেসনেল স্তারদম হেনগৎলকপবু ইনলি।
ব্রোদৱে প্লেনা ওপনিং ৱিকেন্দ মনুংদা টিকেট য়োনবগী রেকোর্দশীং কায়হল্লি।
এক্সক্লুসিভ ফেমিলি মুভিশীংগীদমক্তা এনিমেসন স্তুদিওগা লোয়ননা ষ্ট্রিমিং জাইন্ত পার্তনরশীং।
দাইরেক্তরনা লাক্কদৌরিবা থ্রিল্লরগী প্রেস তুরদা ফেন থিওরিশিংদা ৱা ঙাঙখি।
এক্তরনা ইন্দী ফিল্মবু মতম চানা অমসুং সমাজগা মরি লৈনবা ইসুশীং থেংনবা প্রোমোট তৌই।
ফেস্তিবেলনা লেজেন্দরি ফিল্মমেকরগী কন্ত্রিব্যুসনশিংবু রেট্রোস্পেক্তিব স্ক্রিনিংগা লোয়ননা থাগৎলি।
ক্রিতিক্সনা ইপিক ফেন্তাসি মুভিদা ভিজুএল ষ্টন্টিং সিনেমেটোগ্রাফিগী মতাংদা য়াম্না থাগৎলি।
কনসর্ট এনকোর মোমেন্ট মনুংদা সিঙ্গরনা ফেনগা লোয়ননা সরপ্রাইজ দ্যুএট পাংথোকই।
এক্ত্রেসনা নেটফ্লিক্সকী লাক্কদৌরিবা ক্রাইম দ্রামা সেরিজ অসিদা লিদ রোল ফংলে।
রিয়েলিটি টিভি স্তারনা অনৌবা ফেসন অমসুং বিউটি লাইনগা লোয়ননা কেরিয়র পাকথোক চাউথোকহল্লে।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা মীয়াম্না পাম্নবা দ্রামা ফ্রেন্চাইজগী স্পিনওফ সেরিজদা গ্রিনলাইত পীরি।
ম্যুজিক্কী লিজেন্দনা চহী খুদীংগী মায় পাকখ্রবা কেরিয়রগী মতুংদা ফেয়ারৱেল তুর লাউথোকখ্রে।
সেলেব্রিটি শেফনা এক্সক্লুসিভ ওইবা ইভেন্ট গেষ্টশীংগীদমক ইমর্সিভ দাইনিং এক্সপিরিএন্স শেম্মী।
দাইরেক্তরনা ফিল্ম নম্ফুদা পীদবা খোল্লাওশিংবু শৌগৎনবা ফাউন্দেসন হৌদোকখ্রে।
সিঙ্গরনা ইমোসনেল ওইবা অনৌবা চেরিটি সোংগী খুত্থাংদা গ্লোবেল ক্রাইসিসকী এৱারনেস হেনগৎহল্লি।
মোদর্ন দিজিটেল কলচরগা মরি লৈনবা ইসুশীং এক্সপ্লোর তৌদুনা এক্তরনা ফিল্মদা হেদলাইন ওইরি।
ফেস্তিবেলনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা হৈথোই-শিংথোইরবা নহা ওইরিবা দিরেক্তরশিংদগী এক্সপেরিমেন্তেল ফিল্ম প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
এনিমেসন স্তুদিও অসিনা অনৌবা, মতমগা চুনবা মীৎয়েংগা লোয়ননা ক্লাসিক টেল অপদেট তৌই।
ক্রিটিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লেনা আইদেন্টিটি অমসুং ফেমিলি হেরিতেজকী স্ট্রগলশীং এক্সপ্লোর তৌই।
পোপ গ্রুপনা মতম শাংনা ঙাইদুনা অনৌবা এলবাম অমসুং তুরগা লোয়ননা হল্লকখি হায়না লাউথোকখ্রে।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা ইন্তরনেসনেল ব্লোকবষ্টর সেরিজগী এক্সক্লুসিভ রাইতশিং ফংলি।
হার্টহোল্দর ইন্তর্ভিয়ুদা এক্তরনা অঙনবা কেরিয়রগী মশক তাক্লিবা রোল অদু রিফ্লেক্ট তৌই।
ম্যুজিসিয়াননা তোপ তোপ্পা, জেনরি-বেন্দিং লাইব পর্ফোমেন্সকীদমক্তা ওর্কেস্ত্রাগা কোলাবোরেট তৌই।
রিয়েলিটি শো কন্টেষ্টন্টশিংনা সোসিএল মিদিয়াদা তোখায়বা ৱাফম কয়া ফোঙদোক্লকপদগী য়ানিংদবা কয়া মায়োক্নরি।
দোক্যুমেন্তরীনা হোলিৱুদকী পুৱারীগী সনাগী যুগদগী লাকপা হায়নিংঙাই লৈতবা ৱারীশিং নৈনৈ।
সিঙ্গরনা অৱাৎপা লৈরকপদা তুমিন্না লৈথোকই, অনৌবা ম্যুজিক অমসুং তুর দেটশীং লাউথোকই।
ব্রোদৱে লিজেন্দনা চহী তরাগী কন্ত্রিব্যুসনগীদমক লাইফটাইম এচিবমেন্ট এৱার্দ ফংলি।
ইন্তরেক্তিব ওদেন্স-দ্রিবন এক্সপিরিএন্সকীদমক স্তুদিওগা লোয়ননা স্ত্রিমিং সর্ভিস পার্তনরশীং।
দাইরেক্তরনা পোস্ত-এপোকেলিপিক সেত্তিংশিংদা আশা অমসুং রেসিলিয়েন্সকী থিমশিং এক্সপ্লোর তৌখি।
ক্রিতিক্সনা ইমোসনেল্লি গ্রিপিং ইন্দিপেন্দেন্ট দ্রামাদা ন্যুনান্স ওইবা পর্ফোমেন্স অদুবু থাগৎলি।
সেলেব্রিটিনা ইনভাইরোন্মেন্তেল কঞ্জার্বেসন অমসুং ৱাইল্ডলাইফ প্রোতেক্সনদা মতেং পাংনবা ফন্দরেজর পাঙথোকই।
ফেস্তিবেলদা লাকপা মীওইশিংনা তোঙান তোঙানবা ইন্তরনেসনেল আর্তিস্তশিংগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা কলচরেল পর্ফোর্মেন্সশিংবু থাগৎলি।
বাণী কপুরনা অৱাংবা থাক্কী রোমান্তিক দ্রামাগীদমক্তা মমিং লৈরবা দিরেক্তরগা পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিদগী পূজা হেগদেগী দান্স নম্বর অসি সোসিএল মিদিয়াদা য়াম্না পাক শন্না শন্দোরক্লি।
নোরা ফাতেহিগী ম্যুজিক ভিদিওনা অহানবা পুং 24গী মনুংদা রেকোর্দ ব্রেকিং ভিয়ুশিং লান্থোকখ্রে।
কিয়ারা অদভানিনা ইন্তরনেসনেল লক্জরী ফেসন লেবেলগী ব্রান্দ এম্বেসেদর ওইরে।
মহেশ বাবুগী অনী লোনবা প্রোজেক্ত অসিনা তোঙান তোঙানবা রিজনশিংদা লৈরিবা ফেনশিংগী মরক্তা পুক্নিং থৌগৎলি।
ধনুশকী তামিল ফিল্ম অসিনা ৱারী লীবা অমসুং পর্ফোমেন্সকীদমক মালেমগী থাক্তা থাগৎলি।
অলু অর্জুননা ব্লোকবষ্টর এক্সন মুভিগী সিক্ৱেল ওইনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা টিজরগা লোয়ননা লাউথোকখ্রে।
রশমিকা মন্দনাগী লাক্কদৌরিবা বোলীৱুদ দেব্যু অসিনা মহাক্কী ফেনশিংগী মরক্তা য়াম্না পাম্নবা পোকহল্লি।
প্রভাসকী সাই-ফাই থ্রিল্লর তিজরদা খ্বাইদগী নৌবা ভিজুএল ইফেক্তশিং অমসুং এক্সন উৎলি।
কাজল অগরৱালনা হিস্তোরিকেল দ্রামা সেততগী পর্দাগী মনিংদা লৈবা মোমেন্তশিং শেয়র তৌরি।
সামন্থা রুথ প্রভুগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা থৱায় য়াওবা ৱারী লীবগীদমক্তা থাগৎলি।
নিথিয়া মেনননা মোদর্ন রিলেসনশিপ অমসুং কমপ্লেক্সিতিশিং এক্সপ্লোর তৌবা ৱেব সেরিজদা শক্তম লাংখি।
স্পোর্টস ড্রামাদা বিজয় দেবেরাকোন্দাগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিতিক্সনা কেরিয়র-বেস্ত ওইনা থাগৎখি।
য়শকী'কেজিএফ চেপ্তর 2'তিজরনা ইন্দিয়ান সিনেমা ত্রেলরশিংগী অনৌবা বেঞ্চমার্কশিং শেম্লে।
নাগার্জুনাগী ফেমিলি এন্টরটেইনর অসিনা মসিগী ইমোসনেল দেপ্তকীদমক্তা মীয়াম্না পাম্নৈ।
দিপিকা পাদুকোননা নহা ওইরিবা মীওইশীংদা সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
ফিল্ম প্রমোসনগী থৌরম অদুদা রনবীর সিংহগী থৱায় য়াওবা স্তাইলনা শো অদুবু নমথদুনা থম্মী।
আলিয়া ভট্টনা মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা মুভি শুততগী পর্দাগী মনিংদা লৈবা মোমেন্তশিং শেয়র তৌরি।
শাহরুখ খানগী এক্সন-পেক্ড মুভি অসিনা বোক্স ওফিসতা ওপনিং রেকোর্দ থমখ্রে।
কতরিনা কাইফনা ভারতকী ত্রেদিসনশিংদা ইথিল পীদুনা অনৌবা বিউটি প্রদক্ট লাইন লাউথোকখ্রে।
লাক্কদৌরিবা ব্লোকবষ্টর অসিদা সলমন খানগী কেমিওনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা ফেনশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
অমিতাভ বচ্চন্না সিনেমাদা চহি তরা মঙা মপুং ফারকপদা থমোয় শোক্না অৱাবা ফোঙদোকখ্রে।
ঐশ্বর্য রাইনা ইন্তরনেসনেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা অঙকপনা থল্লবা রেদ কার্পেতকী শক্তম উৎখি।
রিতিক রোসনগী এক্সন মুভিগী ফিৎনেস ত্রান্সফোর্মেসন অসিনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা ফেনশিংদা পুক্নিং থৌগৎলি।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা য়ু এনগা লোয়ননা গ্লোবেল হ্যুমেনিতরিয়ান প্রোজেক্ত মায় পাকপগী নুংঙাইবা ফোঙদোকখ্রে।
অনুষ্কা শর্ম্মগী প্রদক্সন হাউসনা নুপীনা লুচিংবা থ্রিল্লর ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
রোমান্তিক কোমেদি ফিল্মগীদমক্তা বরুণ ধবননা মমিং লৈরবা দিরেক্তরগা খুৎশম্নরকখি।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা হোলিৱুদকী এক্তরগা লোয়ননা এক্সন মুভিদা শক্তম লাংগনি।
অক্ষয় কুমারগী লৈবাক নীংবা ফিল্ম অসিনা স্ত্রিমিংগী প্লেতফোর্মশিংদা ভিয়ুয়রশিপকী রেকোর্দ মাঙখ্রে।
পরিণীতি চোপ্রানা মপান লমগী মফমশিংদা এদভেঞ্চর ওইবা শুতিংগী শক্তমশিং শেয়র তৌরি।
সিধার্থ মলহোত্রানা ফেমিলি দ্রামা ফিল্মদা ইমোসনেল রোল লৌদুনা পুক্নীং চিংশিল্লকই।
কঙ্গনা রানাউতকী দাইরেক্তিং দেব্যু অসিনা রিলিজ তৌদ্রিঙৈগী মাঙওইননা মীয়াম্না পাম্নবা পোকহল্লি।
তাপ্সি পান্নুগী স্পোর্তস বাইওপিক অসি পুক্নিং থৌগৎনিংঙাই ওইবা ৱারী লীবগীদমক্তা থাগৎলি।
আয়ুষ্মান খুরানানা লাক্কদৌরিবা ৱাখল তাহনবা মুভিদা সোসিএল ইসুশীং থেংনগনি।
সারাহ অলি খাননা কাষ্ট অমসুং ক্রিয়ুগা লোয়ননা ফিল্ম রেপ পাংথোকপগী নুংঙাইবা ফোংদোকপা পোস্ত
জানভি কপুরনা মতম মতমগী দ্রামাদা পুৱারীগী থৌদোকশিংবু ফজবগা লোয়ননা নমথাক তৌরকই।
শ্রী লঙ্কাগী হান্নগী লেফত-আর্ম স্পিনরনা মুতিয়া মুরালিধরনগী অচৌবা শক্তম অদু মায় ওনশিনবা তাখি।
হেরাথনা ইন্তরনেসনেল কোচিং রিএলদা য়াম্না কন্না শরুক য়াদুনা লাক্লি।
অচৌবা নান্থোকখ্রবা মতুংদা ভারতনা ওল স্ক্ৱার তু মেলবোর্নদা চৎপদা হরাওবা পোক্কনি।
অষ্ট্রেলিয়া অসি রিশাব পন্তকী ফজরবা শক্তম অদু শেম্লম্বা লমদমনি।
লাক্কদৌরিবা বি সি সি আইগী এস জি এম অসি নুমিৎ 43নিগী মনুংদা পাঙথোক্কনি।
দিল্লীনা 2025গী পেরা এথলেতিক্স ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপশিং হোস্ত তৌরগনি।
বি সি সি আইগী এস জি এমনা মুম্বাইদা জনুৱারী 12দা আশিষ সেলরগী মহুৎ শিন্দুনা জয় শাহ খনগনি।
এমসিএনা বিজয় হাজারেবু য়ানিংদবা ফোঙদোকপদা পৃথ্বী সোগী ঈরাং অদু নমথখ্রে।
রোহীতকী মীশিংনা বোক্সিং দে তেস্তকী মাংওইননা পোত্থাহন্নবা, নীংথিনা ত্রেনিং তৌনবা অমসুং স্ত্রাতেজিশিং মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা মতম ফংলি।
ওস্ত্রেলিয়াদা থা অমা হেন্না ভারতনা পুম্নমক উখ্রে।
পর্থদা অৱাংবা, এদিলেদতা অনেম্বা অমসুং ব্রিসবেনদা স্তেলেমেত।
বোর্দর-গভাস্কার ত্রোফী সেরিজ অসি 1-1 দা লৈবগা লোয়ননা তেস্ত অনী লেপ্লি।
রোহীত শর্ম্মগী মীশিংনা মখোয়গী কেম্পেন অমুক হন্না হৌদোক্নবা অহেনবা খুদোংচাবশিং ফংহল্লগনি।
আর অশ্বিননা খঙহৌদনা থবক্তগী পোত্থাখিবা অসিনা অতোপ্পা লেয়র অমা হাপ্লে।
চেতেশ্বর পূজারা অমসুং অজিঙ্ক্য রাহানেনা মখোয়গী তেস্তকী মফম মাঙখি।
ওরিজিনেল কোর গ্রুপতগী রোহিত, বিরাত কোহলি অমসুং রবিন্দ্র জাদেজা হৌজিক ফাওবা মিক্সকী শরুক অমা ওইরি।
সিরিজ অসিদা কোহলিনা পর্থতা মহাক্কী খোল্লাও অদু ফংখিবগা লোয়ননা ওফ-স্তম্পকী অকোয়বদা লৈবা অরিবা ভলনরেবিলিতি অদু অমুক হন্না পুথোকখি।
মসিগী মনুংদা রোহিতনা কন্না হোৎনখি অদুবু অরুবা দেলিবরিশিংদা মাঙজিন থাখি নৎত্রগা মহাক্কী ৱারেপতা অশোইবনি।
গব্বা অদুদা অখন্ননা খুদোংচাবা অমা ফংখিবা জাদেজা অসি বোল্লর অমা ওইনা রস্তি অমসুং বেত্তর অমা ওইনা দোতি ওইখি।
অশ্বিননা তোকখিবগা লোয়ননা মহাক্না স্ক্ৱাদ মনুংদা নম্বর ৱান স্পিনর ওইরকপনি।
কে এল রাহুলগী কন্সিস্তেন্সি (47 গী এভরেজদা রন 235) অমসুং লোয়র-ওর্দরগী প্লক্না ইন্দিয়াবু বেল আউত ওইরে।
জসপ্রিত বুমরা অমসুং আকাশ দীপনা ইনসিসিব ওইনা বোল্লিং তৌগনি অমসুং গম্পসনগা লোয়ননা বেত্তিংসু তৌগনি হায়না ঐহাক্না থাজবা থম্লি।
মখোয় অনিনা অহুমশুবা তেস্ত অদু ইন্দিয়ানা ফোলো-ওন থোক্তনবা হোৎনবদা মতেং পাংদুনা কনবা ঙমখি।
তেস্ত তৌবা হায়বসি য়াম্না তাঙনা পাঙথোক্কদবা কম্পিতিসন অমা ওইরক্তুনা নুমিৎ মঙানি চত্থখি।
মসিনা অহানবা ইন্নিংসকী স্কোর 445গী ভেল্যু মেক্সিমাইজ তৌনবা হোস্তকী প্লানশিংদা অকায়বা পীখি।
অদুম ওইনমক, ভারতনা অচৌবা নান্থোকপগী থৌওং অদু পাঙথোকপদা অপেনবা পোকই।
গৌতম গম্বিরনা লুচিংবা কোচিং স্তাফশিংনা ত্রাভিস হেদপু নমথনবা লম্বী অমা থিগৎকদবনি।
ওস্ত্রেলিয়ানা অশোকপা জোস হেজলৱুদকী সার্বিস মাঙখিগনি অদুবু স্কোত বোলান্দনা মপাঙ্গল কনবা মহুৎ শিনবনি।
অজিঙ্ক্য রাহানেগী লান্মীশিংনা বোর্দর-গভাস্কার ত্রোফী সেরিজ অদু ফংখি।
ওপেনর নেথন মেকস্ৱিনীবু ওস্ত্রেলিয়াগী স্কৱাদতগী লৌথোকখ্রে।
ক্রিকেত ওস্ত্রেলিয়াগী পাউগী লিখুন অমগী মতুং ইন্না, মেকস্ৱিনিনা সেম কোনস্তাসকীদমক লম্বী শেম্মী।
চহি 19 শুরবা ওপনর অদুনা রোহিত শর্ম্মগী নুপামচাগী মায়োক্তা 107 স্কোর তৌখি।
রোহীত শর্ম্মগী অরোইবা তেস্ত চাম্মা ধর্মশালাদা ইংলেণ্ডগী মায়োক্তা ওইখি।
ওস্ত্রেলিয়াগী অতিয়া মখাদা রোহিত শর্ম্মনা নুমিৎতা মফম অমা ফংনবা হোৎনরক্লি।
মহাক্কী লুচিং মখাদা রনশিং অদু কোকখ্রে।
অনিশুবা তেস্ত অদু এদিলেদতা দোতি লোয়র-ওর্দর অমা লাক্তিরঙৈ মমাংদা মায়থীবা নংখি।
নোং অদুনা ব্রিসবেনদা পাঙথোকখিবা অহুমশুবা আউতিংদা দ্রো লৌবদা মতেং ওইখি।
রোহীত অসি মাইন্দ গেমশিং অসিগী মরমদা মমুৎ তানা খঙই অমসুং মহাক্না কনতেস্তশিংদা কন্না ত্রেনিং তৌবা অমসুং মহাক্না তৌবা য়াবা থবকশিং তৌবদা হেন্না পুক্নিং চঙই।
মুম্বৈকারনা মেতচ অদুদগী হৌরগা ঈরাং অমা মায়োক্নরকখি।
তুর অসিদা হৌজিক ফাওবদা মহাক্কী স্কোর অসি 3,3,6 অমসুং 10 নি।
অদুবু ওগস্ততা শ্রীলঙ্কাগা এৱে ও দি আইদা মহাক্না 58,64 অমসুং 35 রেজিস্তর তৌখি।
মহাক কে এল রাহুলগা ফাজিন্দুনা লৈখি অমসুং মথংগী নুমিত্তা 10 দা পায়খি।
বেটচরশীং অসি তোঙান-তোঙানবা ফেক্টরশীংগী মখা পোন্না জজ তৌই, অদুবু এজিসিজম অমসুং লিদরশিপ অসি স্ক্রুটিনিগী শরুক অমা ওইরকপা মতমদা হেন্না শাথীবা ওইদে।
মশাগী চহি 37 শুরবা অমসুং ইন্দিয়াগী কেপ্তেনসিপ অদুনা মহাক্কী মথক্তা পোত্থাদুনা লৈবনা মরম ওইরগা রোহিতপু থ্রেদবেয়র ওইনা এনালাইসিস তৌরিবসি অঙকপদি ওইরোই।
চহি অদুমক্তদা মহাক্না ইন্দিয়াবু আই সি সি তি-20 ৱার্ল্ড কপ মায় পাকহনবদা লুচিংখি।
বিরাত কোহলিগা মান্নদবা মওংদা, মহাক্কী হায়পর-এনর্জিনা কেমেরাশিংদা পুক্নিং চিংশিল্লি, রোহিত অসি ফ্লেগমেতিক কেরেক্তর অমনি।
পর্থদা পাঙথোকখিবা অহানবা তেস্ততা কোহলিনা মহাক্কী তোন অদু লৌদুনা নুংঙাইবা অমা ফংলে।
স্তিব স্মিথনসু অৱাবা কয়া মায়োক্নরকখি অদুবু গাব্বাদা মহাক্না চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা চাম্মা
মহাক্না মেলবোর্ন অমসুং সিদনীদা নোক মরি ফংহল্লকপা য়াবা মরম্না রোহিতনা লাক্কদৌরিবা চয়োলশিংদা মসি অমুক হন্না পাঙথোকপা মথৌ তাই।
ও দি আইদা মহাক্কী এগ্রেসিব ওইবা ওপনিং স্তাইলনা মহাক্কী মরুপ বেত্তরশিংনা মখা তানা শেমগৎপা ঙম্লমখি।
রোহিতনা থৱায় য়াওগদবনি অমসুং ভি ভি এস অমা তৌবা য়াই।
লক্সমননা মরু ওইবা রন কয়া স্কোর তৌদুনা অমসুং মখোঙ-মখোঙ য়াংখৎতুনা
মহাক্কী তৌবা ঙম্বা লৈ অমসুং মসিনা মহাক্কী অহানবা ব্রাউনি পোইন্তশিং অদু ইং 2008দা ওস্ত্রেলিয়া তুর তৌবদা স্কোর তৌবদা মতেং ওইখি।
সিরিজ অসি 1-1 দা লৈবগা লোয়ননা মরিশুবা তেস্ত অসি দিসেম্বর 26তা মেলবোর্ন ক্রিকেত গ্রাউন্দদা হৌগনি।
ওস্ত্রেলিয়াগী সেলেক্তরশিংনা সীন এবোত, বিউ ৱেব্সতর অমসুং ঝাই রিচার্দসনসু স্কৱাদতা হাপখ্রে।
মসিগী মনুংদা, শোকহল্লবা স্পিদস্তর জোশ হেজলৱুদ অসি হৌজিক্কী ওইনা নান্থোকখ্রে।
মহাক্কী মহুৎ শিন্দুনা স্কোত বোলান্দনা তিমদা য়াওগনি।
বি. সি. সি. আই. গী কনস্তিতু্যসন্না হায় মদুদি অহাংবা পোস্তশিং অদু স্পিসিএল জেনরেল মীতিং অমা কৌদুনা নুমিৎ 45নিগী মনুংদা মেনশিনগদবনি।
লাক্কদৌরিবা বি সি সি আইগী এস জি এম অসি নুমিৎ 43নিগী মনুংদা পাঙথোক্কনি।
বি সি সি আইনা মসিগী অনৌবা সেক্রেতরী খননবগীদমক জনুৱারী 12দা মুম্বাইদা স্পিসিএল জেনরেল মীতিং (এস জি এম) অমা পাঙথোক্কনি।
পোস্ত অনি অসি মথংশিৎনা জয় শাহ অমসুং আশীশ শেলরনা থা অসিগী অঙনবা শরুক্তা খালী তৌখিবনি।
শাহনা দিসেম্বর 1 দা আই সি সিগী খ্বাইদগী নহা ওইরিবা চেয়ারমেন ওইনা থৌ পুখ্রে।
শেল্লারবু বি জে পিগী মতমগা চুনরবা পোলিতিসিয়ান অমা ওইনা হন্দক্তা শেমখিবা মহারাস্ত্র সরকারদা কেবিনেত মিনিস্তর ওইনা ৱাশক লৌখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা য়াখিবা লোধা কমিতি রিফোর্মশিংগী মতুং ইন্না মীওই অমনা ফম অনী লৈবা য়ারোই।
শাহনা বি. সি. সি. আই.
সীন এবোত অসি ফিলিপ হ্যুজসকী শাথীরবা বাউন্সর অদুদগী হৌরগা পুন্সিদা কয়া মায় পাকপা ঙম্লে।
মুম্বাই ক্রিকেত এসোসিএসন (এম সি এ) না পৃথ্বী সোগী ইমোসনেল অদু ককথৎলে।
এম সি এগী মকোক থোংবা ওফিসিএল অমনা পি তি আইগা ৱারী শাবদা নাকল অদুনা করিগুম্বা মতমদা
বিজয় হাজারে ত্রোফীগী মীরেপ 16 লৈবা স্কৱাদতা খনখিদবা অসিদা শোনা পেন্দবা ফোঙদোকখি।
পৃথ্বী সোবু লোত্তুনা থম্নবা হোৎনখিবদগী ঐখোয়না ফিল্দর 10গা লোয়ননা শান্নখিবনি।
বোল অদুনা মহাক্কী মনাক নকশিল্লক্কনি অমসুং মহাক্না মদু য়ৌবা ঙম্লরোই।
বেটিং তৌবা মতমদসু ঐখোয়না উখি মদুদি মহাক্না বোল য়ৌবদা অৱাবা মায়োক্নখি।
মহাক্কী ফিৎনেস, দিসিপ্লিন অমসুং ৱাখল্লোন অসি য়াম্না ৱাৎলে অমসুং মসি য়াম্না লায়বা অমনি।
তিমদা লৈরিবা সেনিয়রশিং ফাওবা হৌজিক মহাক্কী ৱাখল্লোনগী মতাংদা ৱাকৎপা হৌরক্লে।
সয়েদ মুশতাক অলি ত্রোফী মনুংদা, শোনা ত্রেনিং সেসনশিংদা শরুক য়াখিদ্রে।
সোগী তিমমেত অমসুং মুম্বাইগী কেপ্তেন শ্রেয়স আইয়রনসু অকনবা ৱাফম অমা থমখি।
মহাক্না ক্রিকেত কয়া অমা শান্নখ্রে। মীপুম খুদিংমক্না মহাকপু ইনপুতশিং পীখ্রে।
মমৈথংদা, মহাক মশামক্কীদমক্তা পোৎ-চৈশিং পুথোক্তুনা য়েংশিনবা হায়বসি মহাক্কী থবক্নি।
মসিগী মমাংদা ওক্তোবর থাদা মান্নবা মরমগীদমক সোবু মুম্বাইগী রঞ্জি ত্রোফী স্কৱাদতা য়াওহনখিদে।
মহাকপু এমসিএ একাদেমীদা থবক তৌনবা অখন্নবা ফিৎনেস প্রোগ্রাম অমা পীখি।
মহাক্না ইং 2018দা চহি 18 শুরকপা মতমদা মহাক্কী তেস্ত দেব্যু অমা পাংথোক্তুনা য়াম্না হৈথোই-শিংথোইবা কয়াগী মরক্তা সোনা মফম অদুদা লাকখি।
হৌজিক লৈরিবা ওস্ত্রেলিয়ান তেস্ত স্কৱাদকী শরুক ওইরিবা সিমর অসিনা মহাক্কী খুদোংচাবশিং অদু প্রেক্তিকেল ওইনা উৎখি।
মহাক্কী ও দি আই অমসুং তি-20 ইন্তরনেসনেল কেরিয়রসু মায় পাকপা ঙমখিদে অমসুং মহাক্না ইং 2021দগী হৌদুনা ইন্দিয়াগী ওইনা হ্বাইত-বোল ক্রিকেট অমত্তা শান্নখিদে।
হান্নগী শান্নরোয় কয়ানা মহাক্কী থৌওং অমসুং লমচৎ-শাজৎকী মতাংদা মখোয়গী অৱাবা ফোঙদোকখ্রে।
গান্ধীগী মীহাৎকী মতুংদা লালা অমরনাথকী মখাদা ইন্দিয়ান ক্রিকেত তিম্না ওস্ত্রেলিয়া শান্নখিবা মতমদা
এম সি জি লাইব্রেরীদা ভারতকী অহানবা ওস্ত্রেলিয়া তুর য়াওনা পুৱারী ওইরবা ক্রিকেত তুরশিংগী তাংলবা ফোতোগ্রাফশিং অমসুং নিংশিং খুদমশিং উৎখি।
মসিনা ভারতকী ক্রিকেত তিমগী অহানবা ওস্ত্রেলিয়া তুর ওইখি অমসুং শান্নরোয়শিংনা লালা অমরনাথনা লুচিংখি।
ওস্ত্রেলিয়ান ক্রিকেতকী ৱান-দে কপ অসি দীন জোন্সকী মমিং লৌদুনা নৌনা মমিং থোনখিবনি।
ওস্ত্রেলিয়াগী ক্রিকেত লিজেন্দবু ইকায়খুম্নবা উৎপা ওইনা দীন জোনস ত্রোফী হায়না নৌনা মমিং ওন্থোকখি।
ভেটরান বেট্টর জো রুটনা চহি অমা হেনখ্রবা মতুংদা ওভর 50গী ফোর্মেটতা অমুক হল্লকখি।
স্ম্রিতি মন্ধানানা খ্বাইদগী হেন্না ফিফ্টিগী রেকোর্দ অদু থুগাইখি।
রিচা ঘোষনা খ্ৱাইদগী য়াংবা ফিফ্টি ফিক্তকা মান্ননা ভারতনা চহী 5গী মতুংদা অহানবা টি20আই সিরিজ হোমদা মায় পাকখ্রে।
ভারতনা মখোয়গী খ্ৱাইদগী ৱাংবা তি-20 তোতেল অদু লান্থোকখ্রে।
স্ম্রিতি মন্ধনা অমসুং রিচা ঘোষনা নভি মুম্বাইদা অৱাংবা থাক্কী শো অমা হাপচিন্দুনা হাল্ফ-সেঞ্চুরী কয়া মায় পাকখি।
ইন্দিয়ানা ৱেস্ত ইন্দিজবু তি-20 আই সেরিজ দিসাইদরদা রন 60দা মায়থীবা পীদুনা বৃহস্পতিবারগী নুমিদাংৱাইরমদা নবি মুম্বাইদা মায় পাকখ্রে।
মহাক আউত ওইরকপা মতমদা ঘোষনা লাক্তুনা বোল 18 দা হাফ্-সেঞ্চুরী অমা চনখি।
হেলি মেথিউজনা থংননা অহুমশুবা ওইনা তোস মায় পাকখি অমসুং অহানবদা বোল্লিং তৌবদা পেন্দবা লৈখিদে।
দি ৱাই পাতিল স্তেদিয়মদা লৈরিবা দিৱ ফেক্তর অসিনা মফম অসিবু চেজ-ফ্রেন্দলি ভেন্যু অমা ওইহল্লি।
চিনেল হেনরিগী অহানবা ওভরদা বোল অদু মশক থোক্না লেংখি।
ভারত অমসুং পাকিস্তান্না ন্যুত্রেল ভেন্যুদা পাঙথোক্কনি, মসি 2028 ফাওবদা আই সি সিগী ইভেন্ত পুম্নমক্কী হাইব্রিদ মোদেল ওইগনি।
অদুগা চেম্পিয়ন্স ত্রোফী অসি ফেব্রুৱারী 19দগী মার্চ 9 ফাওবা পাঙথোক্কনি হায়রি।
ইসু অসিগী মতাঙদা অৱাবা লৈবনা মরম ওইরগা সেদ্যুল লাউথোকখিদে।
পি. সি. বি. না হাইব্রিদ মোদেল অসিবু মপুং ফানা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লম্মি অদুবু মমৈথংদা রেসিপ্রোকেল গ্রাউন্দদা য়ানখি।
য়াম্না থেংথরবা মতুংদা ইন্তরনেসনেল ক্রিকেত কাউন্সিল (আই সি সি) না বৃহস্পতিবারদা লাউথোকখ্রে।
মথংগী চহিদা পাঙথোক্কদবা চেম্পিয়ন্স ত্রোফীদা ভারতকী মেতচশিং অসি পাকিস্তানগী মহুত্তা ন্যুত্রেল ভেন্যু অমদা পাঙথোক্কনি।
পাকিস্তান্নসু 2028 ফাওবদা আই সি সি তুর্নামেন্ত অমত্তগীদমক ভারত্তা লাক্কনি।
বি সি সি আইগী হান্নগী সেক্রেতরি জয় শাহনা আই সি সিগী চেয়ার পায়রবা মতুং মসিনা অহানবা অচৌবা ৱারেপনি।
মসিগী হাইব্রিদ মোদেল অসিনা ইং 2028 ফাওবদা পাঙথোক্কদবা থৌরমশিং অসি ঙাকথোক্কনি হায়না থাজবা থম্লি।
মসি লাক্কদৌরিবা আই সি সি মেনস চেম্পিয়ন্স ত্রোফী 2025 (পাকিস্তান্না হোস্ত তৌবা) দা চৎনগনি।
স্তেতমেন্ত অদুদা ভারতকী চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগী মেতচশিং করম্বা মফমদা শান্নগদগে হায়বা অদু পনখিদে।
বি. সি. সি. আই. না য়ু. এ. ই. বু প্রিফরেদ ভেন্যু ওইনা পনখি।
তুর্নামেন্ত অসিগী সেদ্যুল মতম চানা ফোঙগনি হায়না আই সি সিনা হায়খি।
ভারতনা সেক্যুরিতিগী ৱাফম পল্লদুনা তুর্নামেন্ত অসিগীদমক্তা পাকিস্তান্দা চৎলোই হায়না তকশিনখি।
পাকিস্তান্না অতৈ মরুওইবা ক্রিকেতিং তিম খুদীংমক্কীনি হায়বা ৱাফম থম্লদুনা অইবা ওইনা মরমশিং হংখিবনি।
পি সি বিগী চেয়ারমেন মোহসিন নকভী অসি পাকিস্তানগী ইন্তরিয়র মিনিস্তরসু ওইরি।
মমাং থাদা পাকিস্তান্না ওক্তোবর থাদা আই সি সি বোর্দনা মখোয়গী মেম্বরশিংগী মরক্তা য়েন্থোকখিবা চেরোল অমা পনখি।
ফোর্মেত্তা রুতকী মমাঙগী এসাইনমেন্ত অসি ইং 2023দা ভারত্তা পাঙথোকখিবা ওভর 50গী ৱার্ল্ড কপনি।
বি. সি. সি. আই. না পাকিস্তানদা চৎপদা মখোয়গী রিজর্ভেসনগী মতাংদা আই. সি. সি. দা খঙহনখি।
ইং 2008গী মুম্বাইগী তেরর এতেক্ত অদুদগী হৌরগা ভারতনা পাকিস্তানদা শান্নখিদ্রি।
অদুগা পাকিস্তান্না মমাং চহিদা 50 ওভরগী ৱার্ল্ড কপকীদমক ভারত্তা লাকখিবনি।
ভারতনা শ্রীলঙ্কাদা এসিয়া কপকী মেতচশিং শান্নখি।
ইং 2013দগী লৈবাক অনিনা বাইলেতরেল সেরিজ অমত্তা পাঙথোক্তির।
চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগীদমক ভারত অসি গ্রুপ এদা দিফেন্দিং চেম্পিয়ন্স পাকিস্তান্না থমখ্রে।
গ্রুপ বিদা বঙ্গলাদেশ অমসুং ন্যু জিলেন্দনা শরুক য়াগনি অদুগা গ্রুপ বিদা ওস্ত্রেলিয়া, ইংলন্দ, সাউথ অফ্রিকা অমসুং অফঘানিস্তাননা শরুক য়াগনি।
মসিনা ইং 1996 গী মতুংদা পাকিস্তানদা পাঙথোক্কদবা অহানবা আই সি সি তুর্নামেন্ত ওইগনি।
2026গী নুপাগী তি-20 ৱার্ল্ড কপ অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কানা কো-হোস্ত তৌদুনা পাঙথোক্লি।
পাকিস্তান্না শান্নগদবা মেতচশিং অদু ইথৎ লৈবাক অসিদা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌবা য়াই।
সেক্সতিং ৱারী অদুগী মতুংদা টিম পেইননা মহাক্কী কেপ্তেনসিপ অদু মাঙখি অমসুং কম্মিন্সনা ওস্ত্রেলিয়াগী কেপ্তেন ওইখি।
কুমিন্সনা মশাগী চহি 19 শুরকপা মতমদা মহাক্না সাউথ আফ্রিকাদা তেস্ত তৌবা হৌনবগী মংলান অদু উখি।
রবিন্দ্র জাদেজানা অরোইবা মীকুপ্তা রিতয়ারমেন্তকী মরমদা খঙলকখি।
মদু নুঙাইবা ফাওই "হায়না জাডেজানা মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্দ (এমসিজি) দা পাউমীশিংদা হায়খি।
চহি 36 শুরবা ফ্যুরিনা মহাক্কী কেরিয়রগী অহানবা ওইনা মে থাদা উসাইককা মায়থীবা নংখি।
অদুগা তাইসন ফ্যুরিনা য়ানিংদবা হেভিৱেত তাইতলগী লানফমদা ওলেক্সান্দর উসিককা মায়থীবা নংখি।
বৃতিশকী বোক্সর অসিনা রিয়াদতা হেভিৱেৎ তাইতলগী রিমেচকীদমক য়ুক্রেনিয়ন বোক্সরগা লম্বা তৌনরগনি।
বৃতিশ বোক্সরনা লানফম অদুগীদমক মাল্তাদা ত্রেনিং তৌরি।
ফ্যুরিগী তিমগী ওফিসিএলশিংনা মমিং থোন্দবগী ৱাফমদা দি টেলিগ্রাফতা পাউদমখি।
ফ্যুরিনা ওলেক্সান্দর উসিককা থেংনবা হৌদ্রিঙৈদা নহা ওইরিবা সাউথপোশিংগী গ্রুপ অমগা মুক্নরি।
মখোয়না ফ্যুরিগী কেরিয়রগী খ্ৱাইদগী থৌনা ফবা ত্রেনিং রিজিম ওইনা শন্দোক্না তাকখিবা অদু পাঙথোকখি।
পাউচে অসিনা পাউদমখি মদুদি ফ্যুরিনা স্পারিং সেসনশিংদা ত্রেনিং তৌরি।
শার্ক তেঙ্কিং ', অনৌবা ফাইতরশিংনা লেপ্পা লৈতনা চঙলকপা অমসুং থাদোকপা থৌওং অমনি।
বোক্সর মঙা অদুদি কেভিন লেরেনা, ঝান কোসোবুতস্কি, ফর্নলি ফেলিজ জুনিয়র, এলেক্সিস বেরিয়ের অমসুং আলেক্সি দ্রোনোবনি।
পাউ-চে অসিগী মতুং ইন্না মখোয়গী কেরিয়রদা মায় পাকপা ঙমদবা অরোইবা বোক্সর অহুম।
মে থাদা উসিককা থেংনখিবা বাউত অদুদা ফ্যুরি স্পারিংদা অশোক অপন নংখি।
অহানবা ফাইট অসি ফেব্রুৱারীগী ময়াই থংবদগী মে ফাওবদা অমুক হন্না পাঙথোক্কনি।
অদুবু মাল্টা অসি য়াম্না ফবা মফম অমা ওইরে।
ঐখোয়না স্ত্রেংথ ৱার্ক ঙন্না, প্রি-কেম্প ওইনা হৌদোক্লে।
ঐখোয়না মসিগীদমক্তা থা মরি ফংলে।
তাইসন্না হৌজিক অনৌবা মার্ক য়ৌশিল্লক্লিঃ কেজি 500গী লেগ প্রেস।
লান অসিগীদমক্তা ঐখোয়না হেন্না চাউবা শক্তি অমসুং অকক্নবা এক্সপ্লোসিব মুবমেন্তশিংদা থবক তৌরি।
ফ্যুরিগী স্ত্রেংথ এন্দ কন্দিসনিং কোচ খৃস্তিয়ান ব্লেকলোকনা টেলিগ্রাফ স্পোর্ততা হায়খি।
ফ্যুরিনা বাউত 35 গী মনুংদা 35 মায় পাক্তুনা মহাক্না অহানবা মায়থীবা থেংনদ্রিঙৈ মমাংদা মায় পাকখি।
ফ্যুরি অমসুং উসিকনা ইং 2023দা মেতচ অনিগী কন্ত্রেক্ত অমা সাইন তৌখি।
মালটাদা লৈবা ফ্যুরিগী লৈঙাক অদুদা মহাক্না নোংমদা কেলোরি 5000 লৌরম্মী।
তাইসন্না ত্রেনিং অমসুং ৱেত ত্রেনিং পামজবা মীওইনি।
মহাক্কী (বোক্সিংগী) ত্রেনর সুগরহিল (স্তুৱার্দ) সু চপ মান্নৈ হায়না ঐহাক্না খঙজৈ।
মহাক্না লান শোক্নবা পামজবা মীওইনি অমসুং মহাক্না মায় পাক্নবা ৱারেপ লৌরে।
মাঙখিবা অদুনা মহাকপু হেন্না লেমহৌবা ঙমহনখ্রে।
লিয়াম লোসননা অহাংবা রেদ বুল সিততা চংশিল্লি।
য়ুকি সুনোদা ইং 2025 দা মেক্স ভর্সতাপ্পেনগা লোয়ননা লমজেল চঙগনি।
মেক্সিকন দ্রাইভর সার্জিও পেরেজ অমসুং রেদ বুলনা খাইদোকখ্রবা মতুংদা
রেদ বুল সিট অসি মতম পুম্নমক্তা দ্রাইভর অনীগী মরক্তা লৈগনি।
লিয়াম লোসননা মহাক্কী মিংদা শুপ্নগী রেস 11 খক্তমক চৎখি।
ইং 2023দা দেনিএল রিকিয়ার্দোগী মহুৎ শিন্দুনা মহাক্না দেব্যু তৌখি।
য়ুকি অসি য়াম্না য়াংবা দ্রাইভর অমনি।
মহাক হৌজিক সিজন অহুম নত্ত্রগা মরিগী এক্সপরিয়েন্স ফংলে।
মহাক্না অবু ধাবীদা ঐখোয়গীদমক তায়র তেস্ত তৌবদা য়াম্না অফবা থবক অমা তৌখি।
লিয়ামগা লোয়ননা, মহাক্কী লমজেলগী এনালাইটিক্স য়েংশিনবা অমসুং য়েংশিনবা মতমদা
মহাক্কী ক্ৱালিফায়িং পেস য়ুকিগা য়াম্না কনখি।
সুনোদা ইং 2021দা মতম অদুগী অল্ফা তৌরীগী ওইনা দেব্যু তৌখি।
অবু ধাবি গ্রান্দ প্রিক্সকী মতুংদা রেদ বুল
রেদ বুলনা থাজৈ মদুদি লিয়াম লোসনদা মহাক্কী পর্ফোমেন্স ওইনা য়াম্লবা পোতেন্সিয়েল লৈ
লোসননা হুইল-তু-হুইল বেত্তলশিংদা অচৌবা থৌনা উৎখি।
মহাক অসি য়াম্না থাজবা অমসুং থৌনা লৈবা থৌমী অমনি।
মহাক অসি য়াম্না ফবা দ্রাইভর কয়া লৈবা মফম অমদা লৈরি।
রেদ বুলনা মখোয়গী সেকেন্দ দ্রাইভর এলেক্স অলবোন, পিয়র গ্যাসলি অমসুং সর্জিও পেরেজনা লেপ্পা লৈতনা হোংদোক-হোংজিন তৌখি।
রেদ বুলনা খুদক্তা মহুৎ শিনবা য়াবা অমা থিদোক্তুনা অমুক হল্লকখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসনা 2025দা দি গুকেসকী চেস তুর্নামেন্তকী সেদ্যুল পীরি
গুকেস দোম্মারাজুনা ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপ তানবা চেসকী পুৱারীদা খ্ৱাইদগী নহা ওইরিবা শান্নরোই ওইখি।
গুকেসনা ইন্দিয়াগী অর্জুন এরিগৈসি অমসুং নরৱেগী মেগ্নস কার্লসনগা অনিরক লানগনি।
2025গী কেলেন্দর চহি অসি তাতা স্তীল চেস তুর্নামেন্ত অমগা লোয়ননা হৌগনি।
মহাক্না কম্পিতিসন অসিদা এরিগৈসি অমসুং অতোপ্পা ভারতকী শান্নরোয় আর প্রজ্ঞানন্দাগা শান্নগনি।
গুকেসনা ফ্রীস্তাইল চেস গ্রান্দ স্লাম তুরদা শরুক য়াগনি।
খোঙচৎ অসি জর্মনী (ৱাইসেনহৌস), ইন্দিয়া (দিল্লী), ফ্রান্স (পেরিস) দা পাংথোক্কনি।
কম্পিতিসন অসিদা গুকেসনা কার্লসনগা লোয়ননা মহাক্কী আইদোল বিস্বানাথন অনন্দগা লম্বা তৌনরগনি।
কম্পিতিসন অসিগীদমক্তা শান্নরোয় 10গী মনুংদা 9 দি রিজাইন তৌখ্রে।
মসিগী মতুং ইনখৎলক্লিবা নহা অসিনা নোর্ৱে চেস 2025দা শান্নবগী খুদোংচাবা ফংগনি।
ৱাই য়িগা লোয়ননা গুকেসনা মেগ্নস কার্লসন অমসুং অর্জুনগা লম্বা তৌনরগনি।
গুকেসনা মমাং চহিদা কম্পিতিসন অসিদা শরুক য়াখিদ্রে।
গুকেসনা নোর্ৱে চেস 2023গী ইভেন্ততা শরুক য়াখি।
গুকেস অমসুং মহাক্কী হৌজিক লৈরিবা ত্রেনর গ্রজেগোরজ গজেবস্কিনা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
মসিনা ভারতকী প্রোদিজিদা য়াম্না কান্নবা ফংহনখিবা পার্তনরশিপ অমনি।
ভারতনা পারা এথলেতিক্স ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপকী মথংগী ইদিসন হোস্ত তৌরগনি
2025গী ইভেন্ত অসি চেম্পিয়নশিপকী 12শুবা অমসুং এসিয়াদা পাঙথোকখিবা মরিশুবা ইদিসননি।
জৱাহরলাল নেহরু স্তেদিয়ম অসি 2025গী পেরা ৱার্ল্ডসকী ভেন্যু ওইনা ফাইনলাইজ তৌখ্রে
মসিনা অহানবা ওইনা ভারতনা পেরা এথলেতিক্সকী য়ুম্বু ওইরগনি।
ৱার্ল্দ পেরালিম্পিক এসোসিএসন (দব্লিউ. পি. এ.) না মখোয়গী ওফিসিএল ৱেবসাইত্তা দিবেলপমেন্ত অদু লাউথোকখি।
গ্রান্দ প্রিক্স ইভেন্ত অসি ওক্তোবরদা পাঙথোক্কদৌরিবা অচৌবা কম্পিতিসন অসিগী মাংওইননা ত্রাইএল ইভেন্ত অমা ওইনা পাংথোক্কনি।
লোস এঞ্জেলেস 2028 তম্না পেরালিম্পিক সাইকল নিউ দিল্লীদা পাঙথোক্কনি।
2025গী পেরা এথলেতিক্স ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অসি খ্বাইদগী চাউবা ইন্তর্নেস্নেল পেরা স্পোর্ত ওইগনি।
হৌখিবা চহী 10 অসিদা ভারত অসি পেরা এথলেতিক্সকী গ্রোথ অমসুং দিবেলপমেন্তকী খ্বাইদগী ফবা খুদমশিংগী মনুংদা অমনি।
দোহা 2015 ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ্তা সিলভর মেদল অনি ফংখিবদগীনা মেদল 17 ফংবা
এটলেটিকো মেড্রিদনা চহি 18গী মতুংদা কেম্প নৌদা অহানবা ওইনা মায় পাকখ্রে
বার্সিলোনানা লিগ অসিদা মায় পাকপা ঙমদনা মেতচ অহুম
মায় পাকখিবা অদুনা এতলেটিকোনা পোইন্ট 41 ফংদুনা তেবলগী মকোক তারকখি।
পেদ্রিগী অহানবা হাফতা বার্সিলোনানা অহানবদা কন্ত্রোল লৌখি।
মেনচেষ্টর সিতিনা অমুক হন্না মায়থীবা নংখ্রে, এস্তোন ভিলানা 2-1 দা মায় পাকপদা পেপ গার্দিওলা প্রেসর হেনগৎলে
এস্তোন ভিলানা মেনচেস্তর সিতিগী মথক্তা প্রিমিয়র লিগ তেবলদা মঙাশুবা মফমদা লৈখি
পেপ গার্দিওলা গী তিম অসি ৱিকেন্দ লোইরকপদা 9শুবা ফাওবা তাথরকপা য়াই।
মখোঙ চাউথোরকপা হৌরকপদা ভিল্লানা সেকেন্দ 20গী মনুংদা গোল চাওরাক্না চনখি।
ওর্তেগানা মখা তারকপা কোর্নরদগী অতোপ্পা ফজরবা সেভ অমা তৌখি।
অৱাৎপা মাঙখিবা অদু তুংদা লাক্কদবশিংগী খুদম অমনি।
চহি 21 শুরবা দুরাননা 16শুবা মিনিত্তা স্কোর সিটতা হোম সাইদ ফংখি।
য়ুরি টিলেমেন্সনা বোল থ্রু ওইনা রোজর্সতা চাউরবা অমা থাখি।
হান্নগী ভিল্লা সুপর-সব দুরাননা স্তার্তিং 11দা পর্মানেন্ত স্পোত অমা লৈনবগী অতোপ্পা স্তেতমেন্ত অমা ওইখি।
মহাক্না থাংজ নুমিৎতা ওফসাইদকীদমক গোল অমসু চনখি।
সিজন অসিদা সিতিনা লিগ গেম মাপলদা ওপনিং গোল মাঙজিন থাখি।
অনেম্বা ৱুল্বস, সাউথেম্পতন অমসুং লেসেস্তরখক্তনা হেন্না কয়ারক (12) তৌখ্রে।
65শুবা মিনিত্তা রোজর্সনা কেপ্তেন জোন মেকগিনগী পাস অমা লৌদুনা ভিল্লা পার্ক অমুক থোক্লকখি।
রোজর্সনা তি এন তি স্পোর্তস ওফ সিতিদা হায়খি, "মসি তশেংনা শা মখল অমনি।"
ফিল ফোদেন্না মহাক্কী অহানবা লিগ গোলকা লোয়ননা ষ্টোপেজ তাইমদা সিতিগী ওইনা অমা হনখি।
ভিল্লাগী ৱার্ল্ড কপ ফংলবা গোলকিপরগী চাংয়েং তৌখিবা অহানবা হাফতা অমা য়াওনা ফোদেন্না সিতিগী খ্ৱাইদগী ফবা খুদোংচাবা ফংখি।
সিজন অসিদা অহানবা ওইনা থংন-থংননা প্রিমিয়র লিগ মেতচ মঙা মায় পাকখিবা
মোরেস্কাগী নুপামচাশিংনা নোংমাইজিং নুমিত্তা এভর্টনদা মায় পাকপগা লোয়ননা করিগুম্বা মতম খরগী ওইনা ওইরবসু মকোক থোংবা ঙম্লমখি।
চেল্সিয়ানা ব্রেন্তফোর্দপু 2-1 দা মায়থীবা পীখিবা অদু এনজো মারেস্কানি।
নোংমাইজিং নুমিত্তা এভর্টনদা মায় পাকখিবা অমসুং চেল্সিয়ানা মাঙজিল থানা চৎপা ঙম্লগনি
চেল্সিয়ানা মসি খৃস্তমাস কনভার্সেসনগী শরুক অমা ওইহন্দবা য়ারোই।
মখোয়না থংন-থংননা লীগ মেটচ মঙা মায় পাক্লবা অহানবা টিম ওইগনি।
মখোয়না থাংজ নুমিৎতা শেমরোক রোভর্সকা 5-1 দা মায়থীবা নংলবা মতুংদা, ক্ৱালিফাই ওইবদা নুংঙাইবা ফাওই।
ব্রেন্তফোর্দকী মায়োক্তা মায় পাকখ্রবা মতুংদা মারেস্কানা চেল্সিয়াগী তৌবা ঙমদবগী মতাংদা ৱাফম থমখি।
অদুবু তিম বার অমত্তা য়াওদবা সিজন অমদা লিভরপুলনা রন অমত্তা ফংবা ঙমখিদে।
চেল্সিয়ানা তাইতলগী লমজেল অসি পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইহন্নবগীদমক মখোয়গী ওইবা থৌদাং লৌরি।
মখোয়না লিদরশিং লিভরপুলদগী তরুক হেন্না লৈদুনা গোল 37 লৌদুনা মকোক ওইরি।
অমসুং লিভরপুলদগী তরুক হেন্না লৈবা 19 মাইপাকখ্রে।
অদুবু মখোয়না হৌখিবা তার্ম অদুদা গোল 63 অমসুং মমাংগী সিজনদা গোল 47 মাঙজিন থাখিবা অদু য়েংলগা মসি হেন্না ফগৎপা অমনি।
ন্যুকেসলগী মায়োক্তা চেল্সিয়ানা শান্নখিবা 11না লিগ অসিদা খ্ৱাইদগী নহা ওইরিবী ওইখি।
চেল্সিয়ানা হৌখিবা সিজনগা য়েংনরুবদা ইনজুরিগী অৱাবা হন্থৈ।
মসিগী মথক্তা ক্লব অসিনা মতৌ করম্না এনজো ফর্নান্দেজ-ফোফানা মেস মুত্থৎখি
আর্জেন্তিনাদা ফ্রান্সকী ব্লেক প্লেয়রশিংবু হরাও-তয়াম্বা উৎপা ওইনা ফিল্ম নমখি।
চেল্সিয়ানা সিজন অসিগী হৌরকপদা থোক্লকখিবা অৱা-অনা অসিদগী য়াম্না শাংনা লাক্লে।
মতম অদুদনি মখোয়না রাহিম স্তর্লিংদা থাজবা লৈত্রবা শান্নরোয় 48 লৈরম্বদু।
মহাক মতম অদুদগী আর্সেনেলদা লোন লৌদুনা লাক্লি।
লাইরিকশিংগী খল মান্ননবা হোৎনরিবা অসিদা একাদমী প্রদক্তশিং কোন্নোর গলাঘর, ওমারি হৎচিনসন
মসিনা ইং 2022গী কালেনদগী থোক্লকখিবা অৱাৎপা অদু মখা তানা চৎথরকপনি হায়না খল্লি।
চহি 44 শুরবা ইতালি মচা অসিনা সিতিদা পেপ গার্দিওলাগী এসিস্তেন্ত
কনফরেন্স লিগনা শান্নরোয়শিং পীদুনা অফবা বেক-অপ অমা শেমগৎকনি।
নিকোলাস জেক্সননা চেল্সিয়াগী টর্ন এরাউন্দদা মরুওইবা থৌদাং লৌখি।
মারেস্কানা সেনেগলগী স্ত্রাইকরবু মহাক্না হৌখিবা তার্মদগী গোল হেন্না নকশিন্ননা শীজিন্নরি।
মহাক্কী লিগ গোল মাপলগী মশীংনা জেক্সনবু 50 উখিবদগী 23 য়ৌহনখ্রে।
অর্লিং হালান্দ (40) অমসুং ওলি ৱাতকিন্স (25) খক্তনা নন-পেনাল্টি গোল হেন্না চনখ্রে।
জেক্সননা খুমাং চাওশিল্লকপনা কোল পাল্মরবু ক্রিএতিব ফোর্স ওইহনখ্রে।
মেরেস্কানা পেসি ৱিঙ্গরশিং খুদম ওইনা জাদোন সাঞ্চো, পেদ্রো নেতো অমসুং নোনি মাদুয়েকপু হেন্না পাম্নরে।
অনৌবা কোচ অমগী মখাদা ত্রান্সিজন্দা লৈরিবা তিম অমদগী আশা তৌবগুম্না,
ব্রেন্টফোর্দ অমসুং স্পর্সকী মায়োক্তা পেন্দবা মোমেন্টশিং লৈখি।
এভরতনদা চেল্সিয়াগী রেকোর্দ অসি মায় পাকপা অমা অমসুং মায়থীবা মঙা ফংবগা লোয়ননা ফত্তবনি।
এস শুতর মনু ভাকরবু খেল রত্ন এৱার্দকী নোমিনেসনগীদমক নমথখ্রে হায়রি।
মনু ভাকরনা ইং 2024দা স্ক্রিপ্ত ইখিবগা লোয়ননা এস শুতরনা ব্রোঞ্জ মেদল অনী ফংখি।
অহানবদা মহাক্না নুপীগী মিতর 10 গী এয়র পিস্তোল ইভেন্ততা ব্রোঞ্জ
মহাক্না ভারতকী নিং-খা তম্বা ফংলবা মতুং ওলিম্পিক্স অমদা অসিগুম্বা ফীতমেট অমা ফংবা অহানবা ইন্দিয়ন ওইখি।
মহাক্না'ধ্যানচান্দ খেল রত্ন এৱার্দ'লৌবা য়াব্রা হায়না ভাকরনা মহাক্কী ফেনশিংদা হংখি।
মসিদা মহাক্কী ফেনশিংদগী নেগেটিব ওইবা রেস্পোন্স অমা ফংখি অমসুং মখোয়না মহাকপু অসিগুম্বা পোষ্ট অমা শেম্বগীদমক্তা ক্রিতিসাইজ তৌখি।
ভাকরনা লৈবাক অসিগী খ্ৱাইদগী ৱাংবা স্পোর্তিং ওনরগীদমক মহাক্কী এপ্লিকেসন থাখি।
2020গী তোকিয়ো ওলিম্পিক্সতা ভাকরগী পিস্তোলদা অকায়-অতোয় থেংনখি।
মহাক্না মহাক্কী ক্রিটিকশীংবু তুমিন্না থম্নবা পেরিসতা অঙকপা ফংনা অমুক হল্লকখি।
মহাক্না সি. দবল্যু. জি. অমসুং এসিয়ন গেম্স অনিমক্তা গোল্ড মেদলসু লৌখ্রে।
মসিগী মনুংদা মহাক্না 2018 সিডব্লিয়ুজিদা গোল্ড
মহাক্না ইং 2018দা ৱার্ল্ড কপতা গোল্ড লৌখিবা খ্বাইদগী নহা ওইরিবা ইন্দিয়ানসু ওইখি।
ভাকরনা রনাবু মহাক্কী ত্রেনিং সেদ্যুলগীদমক ক্রেদিৎ পীখ্রে অমসুং মসিনা মহাকপু পেরিসতা হিষ্টরি শেম্বদা মতেং ওইখি।
ভারতকী গ্রান্দমাস্তরনা ৱার্ল্দ চেস চেম্পিয়নশিপ্তা দিফেন্দিং চেম্পিয়ন দিঙ লিরেনবু মায়থীবা পীখি।
বিশ্ৱনাথন অনন্দনা ৱার্ল্ড শিপ মঙারক ফংলবা অতোপ্পা ভারতকী মীওইনি।
কেন্দিদেত তুর্নামেন মায় পাকখ্রবা মতুংদা গুকেসনা লিরেন্না থেংনবা অমগীদমক ক্ৱালিফাই ওইখি।
মেটচ অসিনা দিসিজেন্সিভ ফোরথ গেম য়ৌখি,
লিরেন্না তাই-ব্রেকর অমা লান্থোকপদা মায় পাক্কনি
গুকেস ভারত্তা হল্লকখি অমসুং মতম খরা পোত্থাখি হায়না পাউদম্নরি।
মহাক্না চহি লোইশিল্লকপা এফ আই দি ই ৱার্ল্দ রেপিড অমসুং ব্লিৎজ চেম্পিয়নশিপ অদু য়াওদনবা ৱারেপ লৌখি।
মহাক মথংগী চহিদা থবক থৌরমশিংদা অমুক হল্লক্কনি।
মহাক্না ৱার্ল্ড নম্বর 1 মেগ্নস কার্লসনগা মায় ওনশিনগনি।
গুকেসনা মহাক্কী 2025 গী কেম্পেন অদু তাতা স্তীল চেস তুর্নামেন্তকা লোয়ননা হৌদোক্কনি।
মসি নেদরলেন্দসকী ৱিজক আন জিদা পাঙথোক্কনি।
তুর্নামেন্ত অসিদা অনিশ গিরি, এরিগৈসি, ফেবিয়ানো কারুয়ানা, আর প্রজ্ঞানন্দসু শরুক য়াগনি।
গুকেসনা মমাং চহিদা সেকেন্দ অমসুং চাইনাগী ৱাই য়িনা ফার্স্ত ফংখি।
নিক কির্গিয়োসনা নিকোলাস মাহুতপু মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা ৱাথোকশিংগী লিস্ততা হাপখি।
ওস্ত্রেলিয়াগী তেন্নিস স্তার নিক কির্গিয়োস অসি ৱাথোক কয়া থোক্লি।
সিন্নরনা মদু 6-3 দা মায় পাক্কনি, "মাহুতনা য়ুরোস্পোর্ততা হায়খি।
কির্গিয়োসনা অমুক হল্লক্নবা শেম শারি।
মহাক্না অমুক হল্লকপদা সিঙ্গলস গ্রান্দ স্লাম ত্রোফী অমা লৌবা ঙমগনি হায়না অসিসি এসনা ফোংদোকখি।
কির্গিয়োসনা অসিগুম্বা তাইতল অমা ফংবগা খ্ৱাইদগী নকশিন্নরকখিবা অদু 2022গী ৱিম্বলডনদা ওইখি।
মহাক ৱার্ল্ড নম্বর 1 জানিক সিন্নরবু মায়থীবা পীবা ঙম্মী।
মাহুতকী ৱারোল অদুনা কির্গিয়োসপু পেন্দহনখি
কির্গিয়োসনা লাক্কদৌরিবা ব্রিসবেন ইন্তরনেসনেলদা অমুক হল্লক্কনি হায়বগী থাজবা লৈ।
মহাক খুবাক অমসুং খুউদা শোকপদগী ফগৎলক্লি।
দতচকী চেস শান্নরোই অন্না-মাজা কজারিয়াননা ফিদেবু স্নিকর শিজিন্নবদা অথিংবা থমখিবগীদমক থাগৎখি।
দতচকী শান্নরোয় অন্না-মাজা কজারিয়ান অসি চেসপু পামজবশিংগী মরক্তা খঙনরবা মমিং অমনি।
মীয়াম্না পাম্নবা ত্বিটচ ষ্ট্রিমর অদুদা ফিদেনা য়ুরো 100 ফাইন তৌখি।
মহাক্না ৱার্ল্ড রেপিদ চেম্পিয়নশিপ মনুংদা দ্রেস কোদ অদু থুগাইখি।
মহাক্কী খোংউপশিং অদুনা মরম ওইদুনা রেফিতর অমনা মফম অদুদা মহাক্কী মনাক্তা লাকখি।
এফ. আই. দি. ই. না মহাক্কী খোংউপশিংনা সেত দ্রেস কোদ অদু ঙাক্না চৎতে হায়না খল্লি।
টুর্ণামেন্ট অসিগী ফিদেগী গাইদলাইনগী মতুং ইন্না, শরুক য়ারিবা মীওইশিংনা ব্যুজিনেস কেজুএল ওইবা ফি-রোল শেৎকদবনি।
চহি অসিগী এফ আই দি ই রেপিড অসিদা ফিদেনা স্নিকরশিং ফোর্মেল ওইনা অথিংবা থমখিবগীদমক কাজারিয়াননা এফ আই দি ইদা অকনবা ৱাফম থম্লক্লি।
চহি 24 শুরবী অসিনা শান্নরোয়শিংগীদমক্তা এফ আই দি ই গাইদ প্রজেন্তেসন অমদগী ফোতোশিংসু শেয়র তৌখি।
মহাক্কী হৈথোই-শিংথোইরবা কেরিয়র মনুংদা হোল-ইন-ৱান অমদা 20রক মায়থীবা পীখিবা তাইগর ৱুদ্স,
চহি 67 শুরবা লেঙ্গর অমসুং চহি 24 শুরবা মচানুপা জেসননা থংন-থংননা অনিশুবা চহি ওইনা টাইটল অদু ফংখি।
লেঙ্গরনা পীএনসি চেম্পিয়ন্সিপ অসি মচা অনিনা পার্তনর ওইদুনা মথং মথং মায় পাকখিবা অমত্তা ঙাইরবা শান্নরোয় ওইখি।
মহাক্না স্তেফানগা লোয়ননা অনিরক (2005 অমসুং 2006) মায় পাকখি।
তাইগরনা হোল-ইন-ৱান অমদা 20রক শোকখি।
চার্লিবু য়েংবা গেল্লরিদগী য়াম্না কন্না খোঞ্জেল তারকপদগী থাজদনা লৈখি।
ৱুদ্সনা মহাক্কী মচানুপাবু ইং 2019দা মাস্টর্স লৌরকপা মতমদা তৌখিবগুম্না কন্না ওকখি।
গুকেসকী মপানা সেনিয়র ইন্দিয়ান গ্রান্দ মাস্তর অমগীদমক অখন্ননা থাগৎখি।
গুকেসকী মপা রজনীকান্তনা সেনিয়র ইন্দিয়ান গ্রান্দ মাস্তর অমদা ক্রেদিৎ পীখি।
হরিকৃষ্ণা অন্ধ্র প্রদেশকী চহি 38 শুরবা গ্রান্দ মাস্তর অমনি।
ইং 2016তা পিক ৱার্ল্ড রেঙ্কিং 10 অমসুং ইং 2016তা পিক ই এল ও রেতিং 2770 ফংখি।
গুকেস অমসুং হরিনা ইং 2022দা চয়োল অমা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
গুকেসনা চহি 2650 শুরবা মতুংদা হরিনা মহাক্কী ময়ুমদা ইনভাইট তৌখিবদু য়াম্না থৌজাল ওইখি।
মহাক্না হায়খি মদুদি মহাক্না গুকেসকী শান্নবদা পুক্নিং চিংশিনখি।
গুকেসনা মায় পাকখিবা অদুনা হান্নগী অমসুং হৌজিক শান্নরিবা শান্নরোয়শিং ওইনা সোসিএল মিদিয়া
কার্লসননা ৱার্ল্ড সি'শিপ তাইতলগীদমক গুকেসপু চেলেঞ্জ তৌবগী ৱাখল্লোন অসি হান্না মীয়াম মাঙদা য়ানিংদবা ফোঙদোকখ্রে।
মখোয় অনীমক ফেব্রুৱারী থাদা ফ্রীস্তাইল চেস গ্রান্দস্লামদা অমগা অমগা থেংননবা শেম শারি।
নরৱেগী প্রধান মন্ত্রীনা রেপিড চেসপু'প্যুর স্পোর্ট'হায়নসু মিংথোল পিখি।
কার্লসেনগী ৱাখল্লোনশিং অদু ইকুই কুইদনা আর্মেনীয়-অমেরিকান গ্রান্দমাসতর
আরোনিয়ানগী হৌজিক ওইরিবা এফ আই দি ই রেতিং অসি 2747 নি অমসুং মহাক্না মালেমদা 11শুবা রেঙ্কতা লৈরি।
মহাক্কী পিক রেতিং অসি ইং 2014গী মার্চ থাদা 2830 ওইখি।
কার্লসন অসি তেক তেক তেক এপ্লিকেসনগী কো-ফাউন্দর অমসুনি।
এরোনিয়ন অসি চেসকী পুৱারীদা খ্ৱাইদগী ৱাংবা রেতিং ফংলবা মরিশুবা শান্নরোইসু ওইরি।
মহাক্না ইং 2005 অমসুং 2017তা এফ আই দি ই ৱার্ল্ড কপ ফংখি।
মহাক্না ইং 2021দা অর্মেনিয়ান চেস ফেদরেসনদগী য়ুনাইতেদ স্তেতস ফেদরেসনদা ত্রান্সফর তৌখি।
ইং 2024 অসি ফুতবোলগী রোলর্কোস্তর অমা ওইখি।
মেনচেষ্টর সিতিনা অতোপ্পা প্রিমিয়র লিগ তাইতল অমগা লৌদুনা মখোয়গী দোমেস্তিক দোমিনেন্স অদু ঙাক্না চৎখি।
স্পেননা য়ুরোপকী ফম্বাক্তা অনৌবা সনাগী মীরোল অমা পুরকখি।
ডিফেন্সিভ মিদফিল্ডর অসিনা হৌখিবা চহিশিংদা মেনচেস্তর সিতিগী মায় পাকপদা মরু ওইবা থৌদাং লৌরি।
রোদ্রিনা অশোক-অপননা মরম ওইদুনা য়াওখিদবা অদু নিংথিনা খঙলে।
আর্জেন্তিনাগী মেস্ত্রোনা মহাক্কী তুং কোইনা লৈরিবা হৈথোই-শিংথোইবশিং অদু উৎখি।
মেসিনা গোল 20 স্কোর তৌদুনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা কেম্পেইন অমা পাঙথোকখি।
মহাক্না মেতচ 19 খক্তমক শান্নবদা এসিষ্ট 16 পীখি।
মহাক মিয়ামিগী ওল-তাইম লিদিং স্কোরর ওইখি।
দেভিদ বেকহামনা কো-ওনর ওইবা ক্লব অসিনা রিগুলর সিজন অসিদা লিগ-রেকোর্দ পোইন্ট 74 ফংবা ঙমখ্রে।
মিয়ামিগী পোস্ত-সিজন্না অহানবা রাউন্দগী প্লে-ওফ থাদোক্তুনা লোইশিনখি,
মেসিগী শাফু অদু য়ানিংদবা লৈতে।
মহাক্কী থবকশিং অদুনা মহাকপু মোস্ট ভেল্যুএবল প্লেয়র ওফ দি সিজন এৱার্দ ফংহনখি।
চহি 2024 অসি লিওনেল মেসি অমসুং খৃস্তিয়ানো রোনালদোগী যুগ অমা লোইশিল্লকপা য়াই।
পুন্না মখোয় অসি মালেমগী খ্ৱাইদগী ফবা ফুতবোল্লর 13
মখোয়না অমগা অমগা তোয়না রন্নর্স-অপ ওইনা 11 তা মায় পাকখ্রে।
হৌজিক্কী ওইনা, রোনাল্ডোনা সাউদি অরাবিয়াদা অল নাসরগীদমক শান্নরি,
মেসিনা এমএলএসকী সাইদ ইন্টর মিয়ামিদা লৈরি।
মেনচেস্তর সিতিনা অতোপ্পা কেম্পেন অমগী খুত্থাংদা ক্রুজ তৌগনি হায়না পানখি।
পেপ গার্দিওলা'স সাইদনা হান্নদগী তাদ্রিবা মওংদা মাঙজিন থাখি
হালান্দনা কেম্পেন অসি য়াম্না হৈথোই শিংথোইবা মওংদা হৌখি
রিয়েল মেড্রিদনা ইং 2024গী অহানবা তংখাইদা শিংথানিংঙাই ওইরবা দবল অমা ফংবা ঙমদুনা শিংথানিংঙাই ওইরবা শক্তম অমা উৎখি।
সুনিল ছেত্রীনা জুন 6তা কোলকতাদা কুৱেতকা 0-0দা দ্রো ওইদুনা ফাইনেলগী শরুক য়াখি।
ছেত্রীনা ইন্দিয়ান সুপর লিগ (আই এস এল) তা বেঙ্গলুরু এফ সিগীদমক মখা তানা শান্নরি।
মহাক অসি লীগকী ওল-তাইম লিদিং স্কোরর ওইবগী মশক অমনি।
মহাক্না ভারতকী ওল-তাইম তোপ স্কোরর ওইরি।
চহি 2024না কিলিয়ান এমবাপ্পেগী মতম শাংনা চত্থরক্লিবা ত্রান্সফরগী ৱারী লোইরে।
2018গী ৱার্ল্ড কপ ৱিন্নর অসিনা মেতচ 15দা গোল মাপল
মেড্রিডতা এমবাপ্পেবু ফ্রন্ট থ্রীদা সেন্ত্রেল ষ্ট্রাইকর ওইনা দিপ্লোই তৌখ্রে -
স্পেননা য়ু ই এফ এ য়ুরো 2024দা অনৌবা সনাগী মীরোল অমা পুরকখি।
তিম অসিনা ক্ৱার্তরফাইনেলদা হোস্ত নেসন জর্মনীবু মায়থীবা পীদুনা অচৌবা স্তেতমেন্ত অমা পীখি।
স্পেননা ইংলেন্দবু 2-1 দা মায়থীবা পীদুনা তাইতল লৌখি।
বার্সিলোনাগী মিডফিল্ডর দানি ওলমোনা গোল অহুম চন্দুনা স্পেনগী তোপ স্কোরর ওইখি।
রোদ্রিবু প্লেয়র ওব দি তুর্নামেন্ত, 2020গী মিংথোল পীখি।
য়মলনা য়ং প্লেয়র ওব দি তুর্নামেন্ত ওনর্স ফংখি।
ফ্রান্সকী মায়োক্তা য়মলনা মায় পাকখিবা সেমিফাইনেল গোল অদু গোল ওফ দি তুর্নামেন্ত, 2020দসু ভোৎ তৌখি।
কেলিয়ান এমবাপ্পেনা সেবিলাগী মায়োক্তা অঙকপনা থল্লবা গোল অমনা মহাক্কী ক্রিতিকশিংবু তুমিন্না থমখি।
মেদ্রিদকী ওইনা 4-2 দা মায় পাক্তুনা এমবাপ্পেনা স্কোরিং হাংদোকখি।
মহাক্না ব্রহিম দিয়াজপু মেড্রিডকীদমক ফোর ওইহনবদা মতেং পাংখি।
ইরাই নুমিত্তা চহি 26 শুরবা এমবাপ্পেনা রিয়েল মেড্রিডকী জর্সিদা খ্ৱাইদগী ফবা গেমশিংগী মনুংদা অমা ওইখি।
ব্রাজিলিয়াননা এরিয়া অদুগী মতাইদা এমবাপ্পেগা স্কয়ার তৌখি।
ফ্রেঞ্চমেন অসিনা কম্পিতিসন পুম্নমক্তা সিজন অসিগী 14শুবা গোল চনখ্রে।
কিলিয়ান এমবাপ্পেনা স্কিরিমর অমা স্কোর তৌদুনা অতোপ্পা গোল অমা চনখি।
অতলেটিকো মেড্রিদনা থাংজ নুমিৎতা বারকাবু মায়থীবা পীদুনা বৃহস্পতিবারগী খৃস্তমাসতা মকোক থোংবা মফম লৌখ্রে।
কার্লো এন্সেলোতিগী কাঙবুনাসু খুদোংচাবা লৌদুনা হোমদা নুংঙাইবা মওংদা মায় পাকখি।
ফেদে ভালবর্দেনা রেঞ্জদগীসু য়াম্না হৈথোই শিংথোইবা গোল অমা চনখি।
সেভিল্লাগী ওইনা আইজাক রোমেরো অমসুং দোদি লুকেবাকিয়োনা গোল চনখি।
এমবাপ্পে, য়ূম্বু শোকপগা লোয়ননা মতম খরা নান্থোকখ্রবা মতুংদা অমুক হল্লকখি।
মহাক্না মেড্রিদকীদমক মিদৱীকতা গোল চন্দুনা ইন্টরকন্টিনেন্টেল কপ ফংখি।
এন্সেলোতিগী কাঙবুনা ফুল ফ্লোদা লৈখি অমসুং অহুমশুবা গোল অদুনা 34শুবা মিনিত্তা চনখি।
রোদ্রিগোগী মহুৎ শিন্দুনা লুকাস ভাজক্ৱেজনা ক্রোস তৌখি।
সেবিলানা অনিশুবা হাফতা অকনবা মওংদা থোক্লকখি।
সেবিলানা পুং অমগী মার্ক লোইরবা মতুংদা নভাসকা লান্থোকখি।
মহাকপু সান্তিয়াগো বর্নাব্যুনা থাগৎখি।
মেড্রিড অমসুং সেভিলাগী শান্নরোয়শিংনা পুন্না রিটায়ার তৌবা স্পেনিস গ্রেট
চহি 39 শুরবা নাভাসনা সেভিয়াগা লোয়ননা য়ুরোপা লিগ মরি অমসুং কোপা দেল রে ট্রফি অনি ফংখি।
মহাক্কী অরোইবা শক্তম অদু অন্দালুসিয়ানশিংদা পেন্দবা পোকহনখি।
এমবাপ্পেনা গোলকিপর অদু রাউন্দ তৌরবা মতুংদা ফর্নান্দেজনা রোদ্রিগোদগী সেভ তৌখি।
মহাক্না বোল অদু মহাক্কী ব্রাজিলিয়ান স্ত্রাইক-পার্তনরদা পীশিনখি।
সেভিল্লাগী ওইনদি লুকেবাকিওনা অথেংবদা অমা হনখি।
মেড্রিদনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চহি অমা লোইশিনবা ঙমখি,
মেনচেস্তর য়ুনাইতেদনা বোর্নেমাউথকা হোমদা মায়থীবা পীদুনা 3-0 দা মাঙজিন থাখি।
চেল্সিয়ানা 0-0দা দ্রো ওইখ্রবা মতুংদা প্রিমিয়র লিগকী তোপ চৎপগী খুদোংচাবা অদু মাঙখি
মার্কস রাশফোর্দপু মহাক্কী স্কৱাদতগী অমুক হন্না থাদোরকখিবা য়ুনাইতেদ বোস রুবেন এমোরিম
য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা কম্পিটিসন পুম্নমক্তা মেটচ মাপলদা মায়থীবা মরি ফংখ্রে।
তোত্তেন্হামদা লিগ কপ থাদোরকপদগী য়ুনাইতেদনা থংন-থংননা অনীরকশুবা মায়থীবা
অমোরিমগী থাজৈ মদুদি মখোয়গী অৱাংবা থাক্তা হল্লকপগী লম্বী অসি শাংবা অমসুং অরুবা ওইগনি।
অমোরিমনা থংন-থংননা অহুমশুবা গেম ওইনা রাসফোর্দ য়াওদনা শান্নবগী ৱারেপ
এন্টোইন সেমেন্যোনা মিনিত অনিগী মতুংদা য়াম্না ঈংনা লোইশিন্দুনা য়ুনাইটেদকী অৱাবা অদু হেনগৎহনখি।
চেল্সিয়ানা গেম অনী শান্নখ্রবা লিভরপুলদগী পোইন্ত অমা নান্থোক্তুনা লৈরি।
এভরতনগী অনৌবা একজিক্যুতিব চেয়ারমেন মার্ক ৱাত্তসনা গুদিসন পার্কতা শরুক য়াখি।
ৱুল্বসকী বোস ভিতোর পেরেরানা ড্রীম দেব্যু অমা ফংজখি
পোর্তো বোস পেরেরানা সাউদি প্রো লিগতা মহাক্কী থৌদাং অদু থাদোকখ্রে
মেনচেস্তর সিতি অসি হৌজিক য়াম্না ফত্তবগী তাঙ্কক অমদা লৈরে।
তানিয়া সচদেব, হৌখিবা চহি 15 অসিদা ভারত্তা নুপী চেসকী মকোক থোংবা স্তারশিংগী মনুংদা অমনি।
কম্মনৱেল্থ ৱুমেন্স চেস চেম্পিয়নশিপকী চেম্পিয়ন ওইনা অহুম লৌখিবী সচদেব
ৱার্ল্ড হেলথ ওর্গানাইজেসনগী রিপোর্টকী মতুং ইন্না, মালেমগী ওইনা ইং 2021দা পুং খুদিংগী মীওই 30 থুমজিনখি।
আই হোস্পিতালনা ভিজন নেম্না লৈবা মীওইশীংগীদমক্তা ওগমেন্তেদ রিয়েলিটি-পৱার ওইবা দিভাইস শেমগৎনবা প্রাইভেত ফার্মকা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
হেলথ সেন্তরশিং, হোস্পিতালশিংদা স্নেকবাইতকী এন্তি-ভেনম ফংহন্নবা আপিলদা সুপ্রিম কোর্তনা সেন্তরগী পাউখুম কৌখ্রে।
নেসলে বেবী প্রদক্তশিংদা চিনি হাপচিল্লকপা অসি ভারত অমসুং গ্লোবেল ফুদ স্তেন্দর্দশিং ঙাক্না চৎলি।
অন্ধ্র প্রদেশতা নুপাগী লিভরদগী নুঙশিং লৌথোকখ্রে
মতমগা চুনবা অনা-লায়েংগী শিংনবা থেংননবা
অথুম্বা মহিশীংনা কার্ডিওভাস্কুলারগী শাথীবা লায়নাশীংগী রিস্ক হেনগৎহল্লি।
হায়দ্রবাদতা লাকপা পেসেন্তশিংগী মেদিকেল জর্নি লায়থোকহন্নবা মলতিলিঙ্গুএল হেন্দবুক লোঞ্চ তৌখ্রে
য়ু. এস. না ওবস্ত্রক্তিব স্লীপ এপনিয়াগী অহানবা দ্রগ ত্রিতমেন্ত অয়াবা পীখ্রে
উত্তরাখন্দ দম্পতীনা নৌনা পোক্লিবা অঙাং অদুগী হকচাং অদু মেদিকেল এজুকেসনগীদমক্তা দোনেট তৌখ্রে।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা হেমোফিলিয়াগী অনৌবা জিন থেরাপি ত্রিতমেন্ত পুথোক্লে
ইং 2023দা সাউথ-ইস্ত এসিয়া রিজনদা মেলেরিয়াগী অপুনবা কেসকী তঙ্খায়দি ভারত্তনি।
রেষ্টরুম লৈহন্দবা অসিনা নুপা-নুপী মান্নদবা মীওইশীংদা হকশেলগী মতাংদা শাথীনা শোকহল্লি।
য়াম্না তাংনা থোকপা স্তেজ অনিগী লিভর সর্জরিনা চহি 61 শুরবা কেনিয়াগী পেসেন্ততা অনৌবা পুন্সি অমা পীরে
বেঙ্গলগী দোক্তর ফোরমনা আর জি কার ভিক্তিমবু ইকায়খুম্নবা উৎপা ওইনা স্কোলারশিপ হৌদোকখ্রে
ভারতকী রিছর্চরশিংনা এ আইদা য়ুম্ফম ওইবা প্লেতফোর্ম শেমগৎতুনা এজ-দিফাইয়িং মোলিক্যুলশিং য়াম্না থুনা মশক খঙদোক্লে।
থ্রিক্ককারা এপার্তমেন্তশিংদা ঈশিংদা থোকপা লায়না শন্দোকপগী চাং হেনগৎলকপনা অৱাবা পোকহল্লি।
ভারত্তা লৈরিবা রাজ্যশিং অমসুং য়ুনিয়ন তেরিতোরিশিংগী পর্ফোমেন্স মোনিতর তৌনবা কম্পোজিৎ চাইল্ড সর্ভাইবেল এন্দ হেলথ ইন্দেক্স অমা
লাইফ কেয়র অমসুং পেলিয়েতিব সপ্পোর্তকী অরোয়বা অরোয়বা অরোয়বা অরোয়বা অরোয়বা অরোয়বা অকোয়রোনশিং লৌবা
ওফথেল্মোলোজীদা এ আইগী য়াম্লবা পোতেন্সিয়েল অমসুং প্রেক্তিকেল য়ুজ
কেলিফোর্নিয়ানা সোসিএল মিদিয়া সাইতশিংদা মেন্তেল হেল্থ ৱার্নিং পীবা মথৌ তাই হায়না খন্নগনি
ঙল্লিঙৈ পুন্সিদা চিনিগী অথিংবা লৈবনা মতৌ করম্না মতুংদা দাইএবেটিজগী রিস্ক হন্থহনবা ঙমগনি
মেদিকেল ফেসিলিতিশিংগী ইন্সপেক্সন মনুংদা অরোনবা পেসেন্তশিং য়েংশিন্নবা এন এম সিনা গাইদলাইনশিং থোকখ্রে
কা-হেন্না শাবা অসিনা গার্মেন্টস ফেক্টরিগী শিন্মীশীংবু রিস্ক লৈহল্লি।
এফ. এস. এস. এ. আই. না মতম লোইরবা অমসুং রিজেক্ত তৌরবা ফুদ আইটেমশিংগী ত্রাইএলরি দেতা
নেসনেল মেন্সত্রুএল হায়জিন পোলিসী ইমপ্লিমেন্ত তৌনবা এক্সন প্লানশিং রাজ্যশিংদা থাজিনখ্রে
নেসনেল মেদিকেল কম্মিসননা অনৌবা মেদিকেল কোলেজশীং সেঙ্কসন তৌদ্রিঙৈদা নত্ত্রগা সিত হেনগৎত্রিঙৈদা'ফেক পেসেন্ত'শিংগী চপ চাবা স্ক্রুটিনি তৌবা মথৌ তাই।
লোং কোবিদনা মতৌ করম্না ব্রেনদা শোকহনবগে হায়বগী মতাংদা অনৌবা ইনসাইটশিং
'হেল্থী ইন্দিয়া, হেপ্পী ইন্দিয়া'কেম্পেন হৌদোকখ্রে
জীনেতিকেল্লি মোদিফাই তৌরবা মেলেরিয়া পেরাসাইতশিং শিজিন্নদুনা মেলেরিয়া থীংবা
মোবাইল ফোন এদ্দিকসননা চহি কাংলুপ পুম্নমক্তা শোইদনা লৈবা থোকহল্লি।
সেনিয়রশিংগীদমক্তা সেন্তরগী হেল্থ ইন্সুরেন্স অসি শেল-থুমগী ওইনা ওইথোকপা য়াব্রা?
হেলথ মিনিস্তরনা তি বিগী থৌদোকশিং অমসুং মী শিবগী চাং হন্থহন্নবা নুমিৎ 100নিগী কেম্পেন হৌদোকখ্রে
তি এন হেলথ দিপার্তমেন্তনা ফ্লেগশিপ স্কিমশিংগা লোইননা মাংজিল থাদুনা লৈরি হায়না উধয়নিধিনা হায়খি
মতৌ করম্না কর্নাতকানা মেতরনেল মোর্তেলিতিদা মাংজিল থারি?
অৱাবা তারবা মতমদা কোলকতাগী হোস্পিতালশিংনা নেসনেলিতিদা য়ূম্ফম ওইরগা দিস্ক্রিমিনেসন তৌরোই হায়না ফোঙদোকপগা লোয়ননা মখা তানা বঙ্গলাদেশকী অনাবশিং
চহি খুদিংমক্কী নিংথমথাগীদমক হকশেল ফবা উনশাগী প্রাক্টিকেল গাইদ অমা
দিসএবলশিংগী হকশেলগীদমক্তা পান্দম অমত্তা য়াওদনা লম্বী শেম্বা
খা এসিয়াগী মীওইশিংদা দাইএবেতিজগী রিস্ক হেন্না লৈবা জীনেতিক পাথৱেশিং মশক খংদোকপা, অমসুং তাইলরিং মেদিসিন
হেলথ মিনিস্ত্রিনা হায় মদুদি এন্তি-তি বি দ্রগশিং মরাং কায়না থমখ্রে
য়ুনিভর্সেল হেলথ কোভরেজ দেদা সাইন্স ক্বিজ
করিগীদমক্তা মেন্টেল ইলনেসকী অনাবশিং অসি ভারত্তা লৈবা ইনষ্টিট্যুসনশিংদা অদুমক লৈরিবনো?
'নেভর স্মোকর্স'দা লংস কেন্সর হেন্না উবা ফংলি, নুংশিৎ পোল্লুসন অসি ক্রাইমনি হায়না লৌনরি
হরিয়ানাগী মহেন্দ্রগরদা লৈহাও চেনবা লৈহাও অমগী মখাদা লৈবা
ত্যুবর্ক্যুলোসিসকী সিন্দেমিক অমসুং মেন্তেল হেলথ
ব্রেন ষ্টিমুলেসননা শোকহল্লবা স্পাইনেল কোর্দ লৈবা মীওই খরবু ষ্টদি অমদা চৎপা ঙমহল্লি।
কেন্দ্রনা কেরলাদা এ আই আই এম এসকা মরী লৈনবা ৱাহংশিং মখা তানা পন্দুনা থম্লি
ভারত্তা ক্লিনিকেল সাইকোলোজি ত্রেনিং অসি সেন্ত্রেল বোদি দরকার ওই অমসুং প্রোফেসনেল স্তেন্দর্দ হন্থহন্দনা থম্নবা স্ত্রিমলাইনিং মথৌ তাই।
ব্লিদিং আইট ভাইরস অসি করিনো?
জয়দেব হোস্পিতালগী কলাবুরাগি ব্রাঞ্চ দিসেম্বর লোইরকপদা শঙ্গাগনি
ব্লদ দিসওর্দরশীংনা নারবা মীওইশীংগী য়াইফনবগীদমক লান্থেংনরিবা ক্রুসেদরশীংনা নেসনেল এৱার্দ ফংখ্রে
হেলথ ওফিসিএলশিংনা সাউথৱেষ্ট কোঙ্গোদা মী 143 শিখ্রবা মতুংদা মিষ্টরি দিজিজ থিগৎলি
পেকেজ তৌরবা মিনরেল দ্রিঙ্কিং ৱাটর অসি হৌজিক হায়-রিস্ক ফুদ কেটেগোরিদা লৈরে।
তি এনগী খ্ৱাইদগী চাউবা সরকারগী হোস্পিতালনা পেসেন্তশিং, এটেন্দরশিংগা ৱারী শাননবা অমসুং মখোয়গী প্রোব্লেমশিং কোকহন্নবা কাউন্সেলরশিং হাপ্লি
বেল্লারি মেটরনেল শিবগী মতাংদা মেন্যুফেকচররগী মথক্তা এক্সন লৌখৎনবা কর্নাতকানা দ্রগস কন্ত্রোলরদা চিথি ইখ্রে
এদ্সগা লোইননা ভারতকী পুৱারী অমসুং মসিগী মতুংদা করি লাক্কদগে
ভোপাল দিজাষ্টরগী অমোৎ-অকায়শিং
ফ্রন্তলাইন ন্যুত্রিসন ৱার্করশিংনা দিসএবিলিটি ইনক্লুজন
সিৱর গ্যেস শিবগী থৌওং অমসুং শিবগী থৌওংশীং
এএপিনা নাগরিকশিংগী হকশেলগী মহুত্তা য়ু য়োনবদা হেন্না পুক্নিং চঙই।
ভারতকী সহরশিং, মখোয়গী নন-কম্যুনিকেবল দিজিজ বোর্দ
এদ্স এৱার্নেস হেনগৎলকপগা লোয়ননা তেলঙ্গনাগী ঐচ আই ভিগী চাং অসি চহি 14গী মথক্তা তঙ্খায় থোকখ্রে।
ভোপাল গ্যাস ত্রাজেদীগী মতুং চহি 40 শুরকপদগী য়ুনিয়ন কার্বাইদকী হু চেনবা অমোৎ-অকায়শিং অসি হৌজিক ফাওবা লৌথোকপা ঙমদ্রি।
অনৌবা ঐচ আই ভি ইনফেক্সনশিং, শিবগী চাং হন্থরক্লি, মিজোরাম, নাগালেন্দদা মপুং মরৈ ফারবা মীওইশিংদা লায়না শন্দোকপগী চাং ৱাংখৎলক্লি।
লায়না শন্দোরকপা থিংনবা সরকারনা আরোগ্যশ্রী স্কিমদা ঐচ আই ভি/এদ্স য়াওহনগদবনি।
নৌনা থোরক্লিবা H5N1 ম্যুতেসন অসিনা হ্য়ুমেন ইনফেক্সনগী রিস্ক হেনগৎহল্লি।
ৱার্ল্দ এদ্স দেদা এগ্রেসিব ওইবা প্রিভেন্সন অমসুং ত্রিতমেন্তকী মীৎয়েং থম্লি হায়না তি এন
কর্নাতকাদা সি দি 4 তেস্ত কিতকী অৱাৎপা অসিনা ঐচ আই ভি/এদ্স পেসেন্তশিংদা শোকহল্লে।
AIDS য়াউদবা তুংগী ফিউচর অমগীদমক ঐখোয়না করি তৌবা মথৌ তাবগে
কোচিদা ফার্মাকোজেনোমিক্সকী কনফরেন্স লোইশিনখ্রে
কটককী এস সি বি মেদিকেল কোলেজতা হেমাতোলোজী দিপার্তমেন্ত অসি সিকল সেল এনেমিয়াগী ৱান-স্তোপ সেন্তর ওইরগনি।
ঐচ আই ভি/এদ্স থেংননবা পায়খৎলিবা প্রোগ্রেস অসি তুং কোইনা লৈহন্নবা হোৎনগদবনিঃ এদ্স সোসাইতি ওফ ইন্দিয়া
নহা ওইরিবা নুপীশিং অমসুং নুপীমচাশিংদা HIV ইনফেক্সনগী চাং ৱাংখৎলকপদা UNICEFনা অৱাবা ফোঙদোকখ্রে
তি এনদা ঐচ আই ভি/এদ্স শন্দোকপগী চাং <আই দি 1
সিকল সেল এনেমিয়াগীদমক্তা মীওই ক্রোর 4.75 স্ক্রিনিং তৌখ্রে হায়না হেলথ মিনিস্তর নদ্দানা ফোঙদোকখ্রে
ৱেস্ত বেঙ্গলদা ঐচ আই ভি/এদ্স চেলেঞ্জ থেংননবা লেপ্পা লৈতনা হোৎনরিবশিং, ইনোভেসনশিংনা লম্বী উৎলি
ব্রিতিশকী লেজিস্লেচরশিংনা লাইরবা মীওইশিংবু মখোয়গী পুন্সি লোইশিনবা য়াহল্লিবা বিল অদু অয়াবা পীখ্রে।
নুংশিৎ পোল্লুসনখক্তনা থোকহনবা লায়নাশিংগী দাইরেক্ত কোরিলেসন লিংখৎনবা কনক্লুসিভ দেটা অমত্তা লৈতে।
এন এম সিনা কর্নাতকাগী মেদিকেল কোলেজ 20 দা মহৈরোয়শিংগী স্তাইপেন্দগী মতাংদা শো কোজ নোতিস পীখ্রে
ভারত মচাশিংনা কন্ট্রাসেপ্তিব রেস্পোন্সিবিলিতি শেয়র তৌবা মথৌ তাই।
দিমেনসিয়ানা ইং 2050 ফাওবদা মীওই ক্রোর 15.3 শোকহল্লগনি হায়না পানরি।
লোকায়ুক্তনা কে সি জেনরেল হোস্পিতালদা অঙকপনা য়েংশিল্লকপা অদুদা লানহৌনবা অমসুং মওং তাদবা লৈঙাক
মতম শাংনা নত্ত্রগা অতৈ মওংদা নারকপা, লাইয়েংবদা খুমাং চাওশিল্লকপনা পেসেন্টশীংদা রিলিফকী অহেনবা ওপশনশীং পীরি।
চহি 70গী মথক্তা লৈবা অহল ওইরবা নাগরিকশিংগীদমক শেম্লবা অয়ুশমান বে বন্দনা কার্দ লাখ 14 রোম সেন্তরনা হায়খ্রে
লৈবাক অসিদা দোক্তর-পোপুলেসন রেসিও অসি দব্লিউ ঐচ ও স্তেন্দর্দতগী হেন্না ফৈ
শা-ষনশিংদা থোকপা H5N1 বর্দ ফ্লুগী সর্ভিলেন্স হেন্না চেৎশিলহন্নবা হুনা খঙহনখ্রে
দার্ক চোকলেটকী হকশেলগী কান্নবশীংগী মরক্তগী সাইন্স দিসকন্সট্রক্ট তৌবা
দিল্লী সরকারনা সেনিয়রশিংগী হেলথ ইন্সুরেন্স স্কিম য়াখিদবদা মন্দাবিয়া
হায়দ্রবাদকী এ আই জি হোস্পিতালদা ভারত্তা অহানবা ওইনা ডিস্পোজেবল এন্দোস্কোপি দিভাইস অমা ওইরিবা পিলবোত
ফাইনান্সিএল চেলেঞ্জশীংনা দাইষ্টোনিয়া লৈবা অঙাংশিংগী থেরাপিউতিক ওপশন অমা ওইরিবা দিপ ব্রেন ষ্টিমুলেসন অসি এক্সেস তৌবা হন্থহল্লি হায়না দোক্টরশিংনা হায়রি।
চেন্নাইদা অঙাংশিংদা ফ্লুগী কেস হেনগৎলক্লে, মতম চানা মেদিকেল এসিস্তেন্স পীবা মথৌ তাই হায়না এক্সপার্তশিংনা তকশিল্লি
দি স্তিগমা ওব ঐচ আই ভি এন্দ দি বার্থ ওব বাইওমেদিকেল ৱেস্ত রেগুলেসনসঃ এ স্তোরি ওব ত্রাজেদি এন্দ রিফোর্ম
য়ু কে হাউস ওফ কোমন্সনা এসিস্তেদ দাইংদা ভোত থাদগনি
তামিল নাদুনা স্নেকবাইতকী মতাংদা হেন্না ফগৎলবা দেতা কলেক্সনগী মায়কৈদা খোঙথাং লৌখৎলি
দোক্টরগী কন্সলটেসন অমসুং দাইএগ্নোষ্টিক্স কোনশিল্লিবা ইন্সুরেন্সনা তুং কোইনা হোস্পিটালাইজ তৌবা হন্থহনবদা মতেং পাংগদ্রা?
কার্সিনোজেনিক'হার্ট-বর্ন'দ্রগ অসি শিজিন্নবদা অথিংবা থমগদবনি।
হেলথ, লাইফ ইন্সুরেন্সতা জি এস তি এক্সম্পেক্সন পীনবা ঙাইরিবা গ্রুপ ওফ মিনিস্তরশিংগী রিকমেন্দেসন
কোঝিকোদে এম সি ঐচগী মথক্তা মেদিকেল দিসক্লাইন তৌখিবগী অতোপ্পা ৱাফম অমসু থমখি।
ভারতনা কেন্সর কেয়রদা এক্সেস, এফোর্দেবিলিতি গেপ অদু মেনখৎনবা থৌনা ফবা এপ্রোচ অমা দরকার ওইরি।
মবুক কংবা অঙাং পোকপা থীংবদা পেরামিটরশীং অমুক হন্না মশক তাকপা, মেটরনেল কেয়র অপগ্রেদ তৌবা অমসুং হেন্না ফবা দেটা পুথোকপা মথৌ তাই।
দব্লিউঐচওগী সাইন্তিস্তশিংনা ওবেসিটি কন্ত্রোল তৌনবগীদমক অরুম্বা হন্থহন্নবগী হিদাক-লাংথকশিং শিজিন্ননবা অয়াবা পীখ্রে
টাইপ 1 দাইএবেটিজগী আরটিফিসিয়েল পেনক্রিয়াজ শিজিন্নদুনা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল তৌবা হায়বসি হেন্না শাফবা ওইগদ্রা?
দাইৎ অমসুং এক্সর্সাইজবু থাগৎলদুনা, সাইন্তিস্তশিংনা খঙখি মদুদি মখোয়না ওবেসিটি পেন্দেমিক থেংনবদা মায় পাকখ্রে অমসুং জিএলপি-1 আরএশিংদা ত্রান্সফোর্মেতিব ওইনবগী পোতেন্সিএল লৈ।
মতৌ করম্না ভর্চ্যুএল রিয়েলিটিনা দিমেনসিয়া মেনেজ তৌবদা অমসুং অহল ওইরবা মীওইশীংদা মেন্টেল হেলথ ফগৎহনবদা মতেং পাংগদগে
এপিগামিয়াগী সি ই ও রোহন মিরচন্দানি কার্ডিয়াক এরেস্ত খঙহৌদনা থোকপদগী লৈখিদবনি।
ভিআরনা দিমেনসিয়ানা নারবা মীওইশীংবু মশক খংলবা সেটিংশীং অদু অমুক হন্না শেমগত্তুনা পোজিটিভ মেমোরিশীং নীংশিংবদা মতেং পাংই।
ষনগী শঙ্গোমগা পাম্বীগী শঙ্গোমগা চাংদম্নবদা, অরুম্বা হন্থবা অমসুং শরুগী হকশেলদা কনানা হেন্না ফৈ?
এক্তর রনবির কপুরনা মহাক সেপ্তম কায়খ্রে হায়না ফোঙদোকখ্রে।
পুক্নিংগী ৱাখল্লোনশিং অমসুং ফেক্তশিং অদু খঙদোক্লগা, নহাক্না নহাক্কী পান্দমগা চুনবা ৱারেপ অমা লৌবা য়াগনি।
মতৌ করম্না হায় বিপি পেসেন্টশীংনা মখোয়গী অশেংবা ত্রাইগরশীং ফংলকপগে
আই. আই. তি. মদ্রাসকী রিছার্চরশিংনা বেবী ব্রেন মনুংদা য়াম্না তাঙনা য়েংলি, মতম অমদা মচেৎ অমা
দ্রগ-রেসিষ্টেন্ট হায়পরটেন্সন অসি কোম্না মোদিফাই তৌবা য়াবা সেকেন্দরি ওইবা মরমশীংনা থোকহল্লি।
বাথুৱা এগ্রিন মনা ওইবা মনা-মশীংনা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল তৌবদা হেন্না লায়বা ওইব্রা?
ব্রেকফাষ্টকী মতেংনা ব্লদ সুগর স্পাইক অসি কন্ত্রোল তৌবা য়াগদ্রা?
অশংবা মনা পানবা মনা-মশিং অমা ওইনা, মসি নহাক্কী অরুম্বা অদু মেনেজ তৌবদা মতেং ওইগদবা তঙাই ফদবা ন্যুত্রিএন্টশীং মরাং কায়না য়াউই।
এ আই এম এসনা অনৌবা ব্রেস্ত কেন্সর দিতেক্সন তুল পুথোকখ্রে মতৌ করম্না এ আই অমসুং আশা ৱার্করশিংনা রিস্ক ফেক্তরশিং মেপ্প তৌবদা পুন্না থবক তৌমিন্নরগা ঙন্না দাইএগ্নোসিস তৌবদা মতেং পাংগনি
ভারতনা মেলেরিয়াগী কেসলোদ অমসুং মী শিবগী চাং চাদা 69 হন্থরে হায়না দব্লিউ ঐচ ওগী রিপোর্ত
ভারতকী নুপীশিংদা অখন্নবা ব্রেস্ত কেন্সর পেত্তর্নশিং মশক খঙদোকপদা এ. আই.
মতৌ করম্না'শাথীবা'AQIনা দিল্লী পোলুসননা চহি কাংলুপ খুদিংমক্তা শোকহনবগে
ব্লদ সুগরগী লেভেল অদু চেক তৌদুনা থম্বা মতমদা, দিভাইস অসিনা মখোয়বু কা-হেন্না তাথরকপদগী ঙাকথোকপা ঙম্মী।
নহা ওইরিবা অমসুং হকচাং ফনা লৈবা মীওইশীংদা কার্ডিয়াক এরেষ্ট (কার্ডিয়াক এরেষ্ট) অসি খঙহৌদনা থোকহনবা অসি করিগী মরম ওইবগে?
হার্ট এটেক্কী মতুংদা মতৌ করম্না নোর্মেল লাইফতা অমুক হল্লক্কদগে
মেগনেসিয়ম সপ্লিমেন্ত অসি মেজিক পিল অমা ওইব্রা? দোক্তর অমনা সাইন্সপু দিকোড তৌই।
নহাক্কী পুন্সি মহিং অদু শেমদোকউ, নহাক্কী হিদাক-লাংথকশীং অদু ধর্মগী মতুং ইন্না শিজিন্নৌ অমসুং অকক্নবা পেরামিটরশীং মেইন্টেইন তৌ।
জাকির হুসেন ইদিওপেথিক পলমোনরী ফাইব্রোসিস (আই পি এফ) না মরম ওইদুনা লৈখিদবনি।
হার্ট এটেককী রিস্ক অসি মিনিত 4 চংনা সিরি কাখৎপা, লৈকোল শাবা, শা-ঙাগা শান্নবনা হন্থহনবা য়াগদ্রা?
হেমোফিলিয়াগী ব্রেকথ্রু জিন থেরাপি
অহল ওইরবা মীওইশিংবু য়েংশিনবনা অশেংবা আয়ুশ্মান ওইখিবা মতমদা
বরুণ ধবননা ব্লেক কোফি অসি মচিঞ্জাক মরাং কায়না থাদোরকই।
মতৌ করম্না ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা অদোমগী ন্যুরো অমসুং ইম্যুনিটি ফঙ্কসন কন্ত্রোল তৌবা লিপিদ অমা পুথোকখি
মতৌ করম্না শর্মিলা তেগোরনা 80গী অনৌবা 60গী মতম ওইহনবগে
মতৌ করম্না যোগ অসি নহাক্কী মিনিত 15গী ফিৎনেস পিল ওইগনি হায়বা অসি নহাক্না কাউরোইদবা ৱাফমনি।
দিটোক্স দ্রিঙ্কশীংনা নহাক্কী হোৎনজমল অদু মপুং ফাহনবা য়াবা মরম্না নহাক্কী দাইট অদু অহানবদা এদ্রেস তৌ।
লেমন জিঞ্জর ৱাটরনা তশেংনা লিভর শেংহনবা য়াগদ্রা?
নহা ওইরিবা অমসুং হকচাং ফনা লৈবা মীওইশীংদা কার্ডিয়াক এরেষ্ট (কার্ডিয়াক এরেষ্ট) অসি খঙহৌদনা থোকহনবা অসি করিগী মরম ওইবগে?
ক্রিকতর ইমরান পতেল অমসুং কে-দ্রামা এক্তর পার্ক মিন জে অনিমক্তা কার্ডিয়াক এরেস্ত অমা খঙহৌদনা লাকখিবা মতমদা মখোয় মশাগী চহি 30 শুরম্মী।
করিগীদমক্তা চেন্নাইগী টিনএজশিংনা হার্ট হেলথকীদমক HIIT রুতিনগা লোয়ননা অনৌবা জগোয় অমা শাগৎলিবনো?
মদ্রাস রিসার্ছ দাইএবেতিস ফেদরেসননা দিভেলপ তৌবা, মসি পাইলোট-তেস্ত তৌখ্রে অমসুং সেদেন্তরি বিহেবিয়রগী ফত্তবা ইফেক্তশিং হন্থহনখ্রে।
এভোকাদো অসি অনৌবা ব্রেন সুপরফুদ ওইব্রা?
নহাক্কী মেমোরি অমসুং ফঙ্কসনেলিটি হেনগৎহনবা ঙম্বা ন্যুত্রিএন্টশীং অদু থীজিল্লু।
করম্বা এক্সারসাইজশীংনা নহাকপু শোল্ডর নোইদগী ঙাকথোকপা ঙমগনি?
নোতশীং অসি মহৌশানা কা-হেন্না শীজিন্নবা, মওং-মতৌ চুমদবা, অমুক হন্না খোং হাম্বা নত্ত্রগা মতম শাংনা পুক্নিং ৱাবা লৈরকপনা থোকহল্লি।
চয়োল লোইরকপদা মহি অমা থকপনা নহাক্কী লিভর শোকহনবা য়াগদ্রা?
মসিগী মথক্তা ভারত মচাশিং অসি য়ু কা-হেন্না থকপনা মরম ওইদুনা সেসন অমদা লিভরনা মশা মথন্তা থুনা রিপিয়ার তৌবা ঙমদবা কয়া অমা থোকহল্লি।
করম্বা যোগ আসন 3 না বেলী ফেট হন্থহনবা ঙমগনি?
কোরদা থবক তৌদুনা অমসুং শ্বর অদু লেং-ওৎতুনা, যোগনা নহাক্কী হকচাংবু মশক তাকপা ঙমগনি।
মেনোপোজ বেল্লি হায়বসি করিনো?
ইষ্ট্রোজেনগী লেভেল হন্থরকপনা কোক্কী শরুক্তগী হৌদুনা পুখ্রিদা ফেট রিদিষ্ট্রিব্যুসন তৌহল্লি।
এ আই আই এম এসনা পাঙথোকখিবা স্তদি অদুদা চহী 2গী মতুংদা হিংবা ঙম্লিবশিংগী মরক্তগী শরুক অহুম থোকপগী অমা শ্বর হোনবা ঙমদনা লৈরি।
লংস ফঙ্কসন শোকপা অসিগী মথক্তা, শরুক য়ারিবা মীওইশীংনা চিঞ্জাক্তা অহোংবা, সাইকিয়াত্রিক চেঞ্জ অমসুং তুম্বদা অপনবা লৈরকপগী রিপোর্তসু তৌখি, অমসুং মসিগীদমক তোঙান-তোঙানবা ষ্টদিশিং চত্থদুনা লাক্লি।
চিপকী পেকেট অদুনা নহাকপু হেন্না থুনা অহল ওইহল্লি।
দাইএতিসিয়ান অমনা অলত্রা-প্রোসেস তৌরবা চিঞ্জাকশীংগী মহুৎ শিনবা য়াবা ৱাফম পীরি।
ভিটামিন দি তোক্সিসিটি লৌদুনা কয়া য়াম্না শাফরে হায়বা খঙদবনা পেসেন্ত অনি এমর্জেন্সিদা লেন্দ তৌখি।
দোক্টর অমগা পাউ ফাওনবীয়ু অমসুং প্রিস্ক্রিপসন য়াউদনা পিলশীং লৈরোইদবনি।
গ্রীক যোগর্ট অসি খ্বাইদগী ফবা প্রোবাইওটিক ওইব্রা?
মার্কেতিং জিমিক নৎত্রগা মেজিক পিল অমা, ঐখোয়না ওনলাইন মিথ অমা মুত্থৎলু।
নহাক্কী প্রোটিন বার নত্ত্রগা মনম নুংশিবা শঙ্গোম অদুনা নহাক্কী ব্লদ সুগর হেনগৎহল্লব্রা?
রেপর নত্ত্রগা পেকেট অমদা, নত্ত্রগা অকংবা অমদা লাকপা অমহেক্তদা প্রিজারভেটিভশীং হাপচিল্লকপা য়াউই।
ওক্সফোর্দকী চহি অসিগী অনৌবা ৱার্দ ওইরিবা ব্রেন রোটনা নহাকপু করম্না শোকহনগদগে
চহি 25 শুরবী নুপী অমনা মতৌ করম্না মহাক মশামকপু তুরেলদগী চিংখৎলকখিবনো হায়বদু নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নীংশিংলকই।
ফুদ সেফটি রেগুলেতরনা বোট্টল ৱাটর হায়-রিস্ক ওইরে হায়না লাউথোকখ্রে
এফ. এস. এস. এ. আই. না হায়রি মদুদি লাইসেন্স পীদ্রিঙৈ মমাংদা চহি খুদিংগী ইন্সপেক্সন তৌবা।
মতৌ করম্না ফত্তবা কোলেষ্টেরোলনা হার্ট এটেক থোকহনবগে অমসুং মদুবু কয়াম হন্থহনগদগে?
মসিনা হার্ত এত্তেক অসি অমুক হন্না থোক্তনবা অমসুং তুং কোইনা হিংবা ঙমহন্নবা খ্বাইদগী ফবা লম্বীনি।
অখঙ-অহৈশিংনা চিঞ্জাক অসিনা মতৌ করম্না সপোর্টিভ থেরাপি ওইনা মথৌ তৌবগে হায়বদু দিকোড তৌই।
রিছর্চরশিংনা আউতকম হেন্না ফগৎহন্নবগীদমক অনৌবা থেরাপিশিংগা পুনশিন্নগদবা অহেনবা সবষ্টেন্সশীং য়াউবা নত্ত্রগা ৱাৎলিবা দাইটশীং য়েংশিল্লি।
করিগীদমক্তা মশরুমশীং অসি হার্ট হেলথকী অনৌবা ন্যুত্রিসন পৱারহাউস দাইট ওইগদৌরিবনো?
মখোয় অসি কেলোরি নেম্না, ফেট-ফ্রি অমসুং কোলেষ্টেরোল-ফ্রি ওই।
মতৌ করম্না AIনা HIV হোটস্পোটশীং হেন্না য়াংনা থীগৎকনি অমসুং ইনফেক্সন শন্দোরকপা কন্ত্রোল তৌবদা মতেং পাংগনি
য়ু. এস. এ. আই. দি. গী ভারতকী মিসন দিরেক্তর দাঃ স্তিব ওলিভনা ভারতকী কেয়র তেম্পলেতনা করিগীদমক্তা অতোপ্পশিংগীদমক থবক তৌবা য়াগদগে হায়বগী মতাংদা পাউদমখি।
মতৌ করম্না সেফ-সেক্স কাউন্সেলরশিংনা ঐচ আই ভি ইনফেক্সন থীংনবা মখোয় মশামক্তা এপশীং শীজিন্নরিবগে
নহাশিংনা ভর্চুএল প্লেৎফোর্মশিংদা উননবা ত্রেদিস্নেল স্পেস থাদোরকপগা লোয়ননা ওনলাইন কাউন্সেলরশিংনা চপ চানা স্বাইপ তৌরি।
করম্বা যোগ আসনশীংনা শরুদা নারকপা হন্থহনবা ঙমগনি?
জুলাইদা এ আই আই এম এসকী স্তদি অমনা মতৌ করম্না যোগনা রুমেতোইদ আর্থরাইটিস মেনেজ তৌবদা মতেং পাংবগে হায়বদু উৎখি।
করিগীদমক্তা প্রোতিন অমসুং নহাক্কী চহি 30গী মতমদা এক্সারসাইজ তৌবনা নহাকপু চহি 60গী মতমদা নুংঙাইহনবা ঙমগনি?
অরুম্বা হন্থবা হায়বসি ফেট টিসুদগী লাকপা ওইগদবনি, মসল মাংবদগী নত্তে।
ওজেম্পিক অমসুং ৱেগোভি হায়রিবা অরুম্বা হন্থহন্নবগী দ্রগশীং অসি মেজিক পিল অমগুম্না কা হেন্না শীজিন্নরিব্রা?
এন্ডোক্রিনোলোজিষ্টনা হায় মদুদি অয়াম্বা পেসেন্টশীং অসি হৌজিক ফাওবা দাইএবেটিজগী অনা-লায়েংগীদমক্তা খোম্লাংগী হিদাক-লাংথকশীং শীজিন্নদুনা মেনেজ তৌবা মথৌ তাই অমসুং ইনজেক্সনগী মহুৎতা, য়ামদ্রবদা অঙনবা তাঙ্ককশীংদা।
দ্রগ রেসিস্তেন্ত ন্যুমোনিয়াগীদমক্তা ভারতকী অনৌবা এন্তিবাইওতিক অমসুং করিগীদমক্তা মসি গেম-চেঞ্জর অমা ওইগদৌরিবনো?
চহি 30গী মতুংদা মালেমগী ওইনা অহানবা ওইনা নাফিথ্রোমাইসিন অসি ফগৎহনবগী চাং অসি চাদা 96.7 ওইরি।
চহি 50দা অনৌবা এস্থমা অমসুং সি ও পি দি দ্রগ? লেন্সেত্তা পাঙথোকখিবা স্তদীনা হোস্পিতালদা থম্বগী চাং চাদা 30 হন্থরে
বেনরালিজুমাবগী শোত অমনা স্তেরোইদশিংদগী হেন্না ইফেক্তিব ওইরে
পোলুসন, স্মোগনা মরম ওইদুনা অদোমগী ভিটামিন দি লুপশিল্লব্রা?
নুংশা মঙাল নত্ত্রগা চিঞ্জাক্তগী ভিটামিন দি মতিক চানা ফংবা ঙমদবা মতমদতা সপ্লিমেন্টশীং শিজিন্নৌ।
লায়না অসিনা শোকহল্লবা লৈবাক 57গী মনুংদা ভারত অসি অনিশুবা মফমদা লৈরি। ইনফেক্সনদগী ঙাকথোক্নবা ইম্ম্যুনাইজেসন অসি লেপ্লি হায়না রিপোর্ত অসিনা হায়রি
সুপরফুদশীং অসি তশেংনা সুপরফুদ ওইব্রা?
করম্বা প্রাণায়াম রুটিন্না নহাক্কী অৱাবা কোকহনগদগে?
সুপরফুদখক্তনা অদোমগী হকশেলদা অহোংবা পুরক্কনি হায়না ঐখোয়না থাজবা থম্লি।
বীটরুটনা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল তৌবা য়াগদ্রা?
পুম্নমক অসি কন্ত্রোল তৌরবা অকোয়রোন অমদা য়ুম মনুংদা পাংথোকপা য়াই।
রোত ভেজিটেবিল অসিদা য়াওরিবা ফাইবরশিং অমসুং মাইক্রোন্যুত্রিএন্তশিংদা অরোনবা অমা য়াওরি।
মতৌ করম্না দিল্লী পোলুসননা মীরোল অহুমদগী ফেমিলি অসিবু চোকথহল্লকখি
করম্বা প্রাণায়ামনা নহাকপু হেন্না ফবা মওংদা শ্বর হোনবদা মতেং পাংবা ঙমগনি?
পি এম 2.5, ওজোন অমসুং নাইত্রোজেন দাইওক্সাইদকী এক্সপোজরগা লোয়ননা, খ্বাইদগী নহা ওইরিবা মীওই অদুদা পার্মেনেন্ত দস্ত এলর্জি অমা লৈ।
নিংথমথাগী মতমদা হার্ত এতাক অসি করম্না থীংবা য়াবগে? অদোমগী বি পি অদু <আই দি1> এম এম ঐচ জিদা নত্ত্রগা মসিদগী হন্থহল্লু।
শঙ্গোমগী ন্যুত্রিসনেল বেনিফিট লৈজরবসু, মসিগী প্রাইমারি কম্পোনেন্ট অসি চিনিনি, মসিনা চিংনবা পোকহল্লি।
ইন্দিয়ানশিংদা হান্নদগী কো-মোরবিদিটি কয়া লৈরি হায়বসি য়েংলগা, বিপি হেনগৎলকপগা লোয়ননা রিস্ক অসি হেনগৎলকই।
করিগীদমক্তা রণবীর কপুরগী ৱার্কআউট অসি ভাইরাল্ ওইরে
নুংতিগী শিজিন্নগদবা শঙ্গোম অসি কয়াম য়াম্না শাফবা ওইবগে?
হেন্দ-ক্লেপ পুলঅপশীং অসি নহাক্কী ফিৎনেস রিজীমদা য়াম্না কান্নৈ মরমদি মখোয় অসি নহাক্কী হকচাংগী তোঙান-তোঙানবা শরুকশীংদা থবক তৌহল্লি।
মতৌ করম্না মাইক্রো আরএনএগী নোবেল ফংলবা দিস্কোবিসন অসিনা দাইএগ্নোসিস অমসুং থেরাপীগী শক্তম হোংহনবগে
পলমোনোলোজিষ্টশীংনা রিস্ক ফেক্টরশীং শেয়র তৌই অমসুং মখোয় অসি করম্না থীংগদগে হায়বগী পাউতাক পীরি।
কেন্সরগী মথক্তা, অলজাইমর্স অমসুং ভাইরল ইনফেক্সনশিং খঙদোক্নবা অমসুং লাইয়েংনবগীদমক লৈবাক শিনবা থুংবগী রিসর্চরশিংনা মাইক্রো আরএনএগা লোয়ননা থবক তৌরি।
চহি অসিগী নিংথমথাগী মতমদা মনা-মশিংনা থল্লবা অশংবা মনা-মশীংনা করিগী মেক্সিমম ন্যুত্রিএন্টশীং কোকহনগদগে
করিগীদমক্তা আই দি 1 অমসুং পি এম 10 না অহলশিংদগী হেন্না অঙাংশিংদা শোকহল্লিবনো।
মখোয়না ন্যুত্রিএন্ত-দেন্স ওইরকপগী মতম অদুদনি।
করিগীদমক্তা নবজোৎ সিংহ সিধুগী অলতর্নেতিব কেন্সর থেরাপী অসি অচুম্বা নত্তে
ঐখোয় ময়ামগী মরক্তা ইমুং মনুংগী ওইবা ইসু কয়া অমা লৈ অমসুং মসিনা ঐখোয়গী লমচৎ-শাজৎতা শোকহল্লি।
মসিগী মথক্তা, দাইতকী মথৌ তাবশীং অসি মীওই অমগা মীওই অমগা দাইএগ্নোসিস অমসুং লায়না অসিগী থাক অদুগী মখা পোন্না খেন্নৈ।
প্রি-বোর্ড একজামিনেসন অমসুং ইন্টরভিয়ু থেংবদা যোগা আসনশীংনা করম্না মতেং পাংগদগে
অমির খাননা মহাক্কী মচানুপী ইরাগা লোয়ননা জোইন্ত থেরাপি তৌখি
ব্রিদিং তেক্নিক অমসুং আসনগী কম্বিনেসন অসি চাংয়েং তৌবিয়ু।
আইদি1গী চাং খরা ৱাংলবসু নুমিৎ অদুমক্তদা হার্ত এতেক্কী রিস্ক অসি চাদা 2.5 হেনগৎলকপা য়াই হায়না এইমসকী ষ্টদিনা ফোঙদোরক্লি
অতোপ্পা রিস্কশীংদি ষ্ট্রোক, হার্ট ফেল অমসুং চাং মান্নদবা হার্ট বিটশীংনি।
লংসতা নত্তনা, অতোপ্পা ওর্গানশিংদসু মতৌ করম্না শোকহনবগে হায়বগী খুদমশিং রিসার্চনা পীরি।
নোংমদা পুং 10দগী হেন্না ফম্বা য়াদব্রা?
করিগীদমক্তা এয়র পোলুসননা হার্ট এটেক থোকহল্লিবনো?
ষ্টদিনা সেদেন্টরি বিহেবিয়রগী সাইদ ইফেক্টশীং অসি কয়া য়াম্না ৱাংঙি হায়বদু উৎলি।
অশংবা গাজরশীং, তোমেতোশীং অসি থোংবা মতমদা শিজিন্নবদগী হেন্না ফৈব্রা?
এ আই আই এম এস, দিল্লী অমসুং ইম্পেরিয়েল কোলেজ, লন্দননা পাঙথোকখিবা স্তদীদা দবল এন্তি-হায়পর্তেন্সিব পিল কম্বিনেসন অহুম ফংলে
অদোম্না সালাদ নত্ত্রগা সুপ চাবা পামব্রা হায়বগী ওনলাইন মিথ অমা হাংদোক্লে।
করিগীদমক্তা পেনক্রিয়াটিক কেন্সর অসি মশক খংদবা ওইবগে?
কন্ট্রোল তৌবা ঙমদবা বিপি? এমসুনা সিঙ্গল কোম্বো পিল চাংয়েং তৌই অমসুং মসি হৌজিক শিজিন্নরিবা দ্রগশিংদগী শরুক মঙা হেন্না ইফেক্টিভ ওই।
মসিগী অঙনবা লাইওংশীং অসি অতাংবা ওই অমসুং নুংতিগী নারকপা অনাবশীংদা য়াম্না কোম্না লৌনৈ।
দিল্লী পোলুসননা তোঙানবা মখলগী ন্যুমোনিয়া অমা থোকহল্লব্রা?
লেফট ভোকেল কোর্দ পারেসিস হায়বসি লেফট ভোকেল কোর্দ অদুনা লেং-ওৎপগী নত্ত্রগা চৎপগী চাং হন্থরকপা কন্দিসন অমনি।
মসি নহাশিংদা শোকহনবা ন্যুমোনিয়াগী হেন্না লাইবা অমসুং মান্নদবা মওং অমনি।
নহাক্কী ব্লদ সুগর স্পাইক অদুনা দাইএবেটিজগী অৱাবা থোকহল্লব্রা?
ম্যুজিসিয়ন শেখর রবজিয়ানিনা মহাক্কী খোঞ্জেল মাঙখ্রে হায়না ফোঙদোকখ্রে
দাইএবেটিজগী ফিজিকেল মেনেজমেন্টদা অহেনবা মীৎয়েং থম্বগা লোয়ননা, ইমোসনেল অমসুং সাইকোলোজিকেল ইম্পেক্ট অসি অয়াম্বা মতমদা য়েংশিন্দে।
কনাগী চিঞ্জাকশিং অসি <আই দি1> থেংননবা চাবগা লোয়ননা হীদাক-লাংথকশিং মুত্থৎকদবনি।
করিগুম্বা নহাক্না মীরোল্লিঙৈ মতমদা চিনি কক্তুনা অমসুং মখোয়গী অঙনবা চহিশীংদা নহাক্কী অঙাংগী চিঞ্জাক্তা রেসন তৌরবদি নহাক্কী অঙাং অদু মপুং মরৈ ফারকপা মতমদা দাইএবেটিজ থোকহন্দবা ঙমগনি।
নেচরেল শিল্ড অমা ওইনা মথৌ তৌবা য়াবা অহেনবা চিঞ্জাকশীং হাপচিনবা
সিঙ্গল-দোজ ঐচপিভি ভেক্সিননা সার্বিকেল কেন্সরবু চপ মান্ননা ঙাকথোকপা য়াগদ্রা?
হেমোরেজিক ফিবরনা মরম ওইদুনা কোঙ্গো মেন লৈখিদবদা অতোপ্পা অরোন-অথুপকী থৌদোক অমা থোকখ্রে
টাইপ 1 নত্ত্রগা টাইপ 2 দাইএবেটিজগী ফেমিলি হিষ্টরি লৈবা অঙাংশীংদা কন্দিসনশীং অসি লৈরকপগী রিস্ক য়াম্না ৱাংই।
বার্ন আউত ভর্সস স্ত্রেস, মতৌ করম্না থবক শুবদা মীওই খুদিংমকপু মশক খঙদোক্কনি অমসুং ৱা ঙাংগনি?
কেলিফোর্নিয়ানা বর্দ ফ্লুনা মরম ওইদুনা রাজ্য শিনবা থুংনা এমর্জেন্সি লাউথোকখ্রে
দিমেনসিয়াগী রিস্ক লৈব্রা?
চহি 36 শুরবা মৈখু শিজিন্নদবা নুপা অমা মহৌশানা লংস কেন্সর পেসেন্ট অমা ওইদে।
অদুমওইনমক, মহাক্কী লাইওং হেনগৎলকপা অমসুং দোক্তরশিংদা চৎখিবা কয়া লৈরবসু মহাকপু চেস্ট এক্স-রে তৌনবা রিফর তৌখিদে।
রাম কপুরগী পাক-চাউবা অরুম্বা হন্থরকপগী অরোনবা মরম করিনো?
নুপীশীংদা হার্ট এটেক্কী সাইলেন্ট সিম্পটমশীং
এক্সপার্তশিংগী মতুং ইন্না, লংস কেন্সরগী কেস 10 লৈবগী মনুংদা তরেৎদি পুন্সিদা মৈখু শিজিন্নখিদ্রবশিংগীনি।
নিংথমথাগী মতমদা নহাক্কী পেরিওদকী লাইওংশীং অসি করিগী হেন্না শোকহল্লিবনো?
অঈংবা-অশা লৈরিব্রা? হেন্না শোকহল্লকপা য়াবগী মরম লৈবনা নাকোয়ন চিংথোক্লোইদবনি।
অদুম ওইনমক, করিগুম্বা নহাক্না তমেংলোং থাদোকখ্রবসু লংস কেন্সর থোক্লকপা য়াবগী ওইথোকপা লৈরি।
করিগীদমক্তা খুউদা তুম্বা মতমদা নহাক্কী নুংশিৎ-নুংশা তানবা ঙম্মি অমসুং মসিগী খুদম অসিনা অদোমগী খুউদা করিগুম্বা অকায়-অতোয় থোকপগী খুদম ওইবা য়াই।
কেন্সর রিসার্ছ য়ু কেগী স্তেতিস্তিক্সকী মতুং ইন্না লৈবাক অসিদা লৈরিবা লংস কেন্সরনা নারবা মীওইশিংগী মনুংদা চাদা 14 দি মৈখু শিজিন্নদে।
ভারতনা চেন্নাইদা রিসর্স অমসুং ত্রিতমেন্তদা অহোংবা পুরক্নবা মসিগী অহানবা দাইবেতিস বাইওবেঙ্ক হৌদোকখ্রে।
ভারতনা অহানবা ওইনা দাইবেতিস বাইওবেঙ্ক লিংখৎলে
মীওই 143 শিখিবা কোঙ্গোদা লৈবা মর্মিসিয়স দিজিজ অসি য়াম্না শাথীবা মেলেরিয়া অমনি হায়না ওথোরিতিনা হায়রি
চিংনবা হায়বা ৱাফম লান্না খংদোক্লবা মীওই অদু লংস কেন্সরনা মরম ওইদুনা লৈখিদবনি
হৌজিক মতমগী পুন্সিনা হকচাং ফহন্নবগী অনৌবা লম্বীশিং থিবদা পুক্নীং থৌগৎলিব্রা?
লুইজিয়ানা পেসেন্ত অসি য়ু এসতা অহানবা শাথীবা ঐচ5এন1 বর্দ ফ্লু কেস ওইরে।
সোরিয়াসিস-প্রোন স্কিনবু নিংথমথাগী ঈরাংদগী করম্না ঙাকথোক্কদগে
নুংথিল খুদিংগী পুং 6 খক্তা তুম্বা অদুনা নহাক্কী হকচাংদা শোকহল্লবা টোল অদু তমথিরবা ইমেজশিংনা উৎলি।
অদোমগী এস্থমা অমসুং এলর্জি অসি হেন্না ৱাংখৎলক্লিব্রা?
য়ুগান্দাদা শকখঙদবা জগোয়গী লায়নানা মরম ওইদুনা মীওই চাম্মা লাক্তুনা লাকখ্রে
খোইহি অমসুং লেমন অশাবা ঈশিং 2024গী ফেবরিত কোল্ড রেমদি
নহাক্কী উনশা মাংহনবা য়াবা ঈরোইবগী অশোইবা
কোক চিকপা মফম অমদা অমুক হন্না শঙ্গোম শাগৎপা য়াগদ্রা?
পর্সোনেলাইজ তৌরবা কেয়র, ঙন্না দাইগ্নোসিস তৌবা, অমসুং গ্লোবেল কোলাবোরেসনগী মায়কৈদা গেম-চেঞ্জিং স্তেপ অমা।
করিগীদমক্তা নিংথমথাগী মতমদা কিদনি ষ্টোনগী কেস অসি হেঞ্জিল্লক্লিবনো?
ভারতকী খ্বাইদগী মরুওইবা হকশেলগী অৱাবশিংগী মায়োক্তা মরু ওইবা খোঙথাং অমা ওইনা, ভারতনা চেন্নাইদা মসিগী অহানবা দাইবেতিস বাইওবেঙ্ক হৌদোকখ্রে।
থা অমগী মমাংদা নহাক্কী মীৎতা উবা ফংবা হার্ট এটেকগী ৱার্নিং সাইন 5
মহাক্কী কোক্তা ঙায়রবা খোঞ্জেল তাবা নহা ওইরিবা নুপা অদুদা তপ্না-তপ্না চাউখৎলক্লিবা ট্যুমর অমা থেংনরে
প্রোষ্টেট কেন্সর হেনগৎলকপগী চাং হন্থহনবদা হেন্না ফবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইগদবা অমা ওইহনসি।
ওর্থোপেদিক স্পেসিয়েলিস্ত অমনা লাইয়েংগী ওপশনশিং অদু শন্দোক্না তাকপগা লোয়ননা খুউগী প্রোব্লেমশিং অসি চহি য়ামখৎলকপগা লোইননা ৱাংখৎলক্লি
বেলেন্স লৈতবা গট ট্রিগর অমনা নারবা রুমেটোইদ আর্থরাইটিস
স্তেতিস্তিক্সকী মতুং ইন্না, দাইএবেতিসকী কেস কোতি 10 অমসুং প্রি-দাইএবেতিসকী কেস কোতি 13.6 লৈ অমসুং মসিনা মালেমদা খ্ৱাইদগী ৱাংবা মশীং ওইরি।
ইচম চম্বা কিস অমা শাথীনা ওন্থোকখি, মতৌ করম্না এলার্জিক রিএক্সন অমনা ফিল্ম দাইরেক্তর অমগী পুন্সি মাঙহনখিবনো
দি লাইফস্তাইল গাইদ তু মেক্সিমাইজ য়োর চান্সেস ওব কন্সেপ্সন
কম্প্রিহেন্সিব স্তদি অসিনা ভারত্তা দাইবেতিস অমসুং মেতাবোলিক দিসওর্দরশিং পাক শন্না শন্দোরক্লিবা অসিদা মঙাল পীরি।
ইন্তরনেসনেল দাইএবেতিস ফেদরেসনগী মতুং ইন্না ইং 2045 ফাওবদা ভারত মচা মিলিয়ন 134 রোম দাইএবেতিস শন্দোকপা ঙম্লগনি।
নাসেল পোলিপ সর্জরী অমসুং সাইনস হেলথকী মরমদা নহাক্না খংজিনগদবা পুম্নমক
গেলব্লেদরগী নুঙশিং অসিনা কেন্সর থোকহনবা য়াগদ্রা হায়না এক্সপার্তশিংনা ফোঙদোকখ্রে
অদোমগী পামজবা চীঞ্জাকশিংনা নহাকপু মিনিত অমদা হাৎলক্লি।
নোস্ত্রিলশিংদা ঘী হাপ্পনা অঙাংশিংদা এলর্জি হন্থরব্রা?
অদোমগী ইঙ্খোলদা লোৎলিবা অরোনবা খুদোংথিবশিং অমসুং মখোয়বু করম্না ঙাকথোক্কদগে
বেঙ্গলুরুদা ফ্লুগুম্বা লাইওংশিং, রেস্পিরেতরি ইনফেক্সনশিং হেঙ্গৎলে।
অদোমগী পুন্সিবু কনবা ঙমগদবা ময়েক লারবা খুদমশিং অদু অদোম্না মাঙজৌনরিবরা?
করিগীদমক্তা নিংথমথাগী মতমদা এস্থমাগী লাইওং হেন্না ৱাংখৎলক্লিবনো অমসুং মতৌ করম্না ঙাকথোক্কদগে?
নিংথমথাগী মতম অসি হেদ লাইসকী প্রাইম তাইমনি
য়ু কেদা লৈরিবা মকোক থোংবা পব্লিক হেলথ এক্সপার্তশিংনা য়ু থকপনা মরম ওইদুনা মী শিবগী চাং ৱাংখৎলকপদগী য়াম্না শাথীবা ৱাফম কয়া পুখৎলকখি।
অলকোহোল হেলথ এলাইএন্সকী মতুং ইন্না, ইং 2019দগী হৌনা য়ুখক্তনা থোকহনবা শিবগী চাং অসি চাদা 42 হেনগৎলে।
নিংথমথাগী মতমদা ঈশিং মরাং কায়না থোক্তবা মতমদা অদোমগী হকচাংদা করি থোক্কদগে?
এ ঐচ এগী মতুং ইন্না ইং 2023দা য়ু থকপদগী মীওই 9,000 রোম পুন্সি মাঙখি অমসুং তুংলমচৎ অসি য়াম্না নীংথিরবনি।
মতৌ করম্না পোলুসননা অদোমগী ব্লদ ক্লোতকী রিস্ক অসি শরুক অহুম থোকহনবগে
অহল-লমনশিংদা রিস্ক লৈ! অনৌবা স্তদী অসিনা পেরাসেতামোলনা হার্ত অমসুং কিদনিগী প্রোব্লেমশিং থোকহল্লকপা য়াই হায়না ফোঙদোকখ্রে
বাইল দক্ত কেন্সরনা অমেরিকাগী এন এফ এল লিজেন্দ রেন্দি মোসনা থেংনরিবা অসি করিনো?
দাইত অসিনা চয়োল অনীখক্তদা অৱাবা অমসুং দিপ্রেসনগী লাইওংশিং থেংনবদা মতেং পাংগনি।
নহাক্কী কিদনিগী হকশেল চেকশিন্নবগীদমক নোংমগী ওইবা হৈনবীশীং
ভারতকী নুপাশিংদা 5শুবা খ্বাইদগী শাথীবা কেন্সর থোক্লকপগী রিস্ক য়াম্না ৱাংলি
ভারতকী অহানবা! রোবোতিক সর্জরি শীজিন্নদুনা রেয়র ক্রোস ফ্যুজ কিদনীদগী কেন্সর লৌথোকখ্রে!
কানপুরগী ইন্দস্ত্রিএল এরিয়াদা ধাতু মরাং কায়না চেল্লকপনা মীশিংদা রেস্পিরেতরি অমসুং লঙগী লায়নাশিং থোকহল্লি
ভিক্স ভাপোরবনা নাসেল কনজেসন কোকহনব্রা?
দিসকালকুলিয়া, য়ু 2 দ্রমর লৈরী মুলেন জুনিয়রনা করম তৌরিবগে?
রেকিনা কেন্সর ত্রিতমেন্তকী অৱাবা হন্থহনবদা মতেং পাংবা য়াগদ্রা?
মমা অদুনা মহাক্কী চহী 7 শুরবা মচানুপাদা লিয়ুকেমিয়া লৈখিবগী অরোনবা খুদম অনি ফোঙদোক্লকখ্রে
অশেংবা মী শিবগী চাং অসি শরুক অহুম হেনগনি হায়না মহাক্না ফোংদোকখি।
ন্যু দিল্লীদা গ্রীন কোরিদোরগী খুত্থাংদা লাইব হার্ত ত্রান্সপোর্ত তৌখ্রে, মিনিত 27তা কিলোমিতর 20
নম্বর ৱান ফেতেনিং ইনগ্রেদেন্ত অসি চিনি নত্তে
2025দা নহাক্কী রাডারদা য়াওগদবা কেন্সর স্ক্রিনিং 5
উচেকশিং অসি উচেক ফ্লুগী কেরিঅর ওইরম্বা য়াই হায়না স্তদিনা ৱার্নিং পীখ্রে
মসি খ্বাইদগী মরু ওইবা অদুবু খ্বাইদগী হন্থবা প্রেস্ক্রাইব ব্লদ তেস্তশিংগী মনুংদা অমনি।
দিজিতেল দিভাইসশিংনা মতৌ করম্না অদোমগী ভিজনদা শোকহনবগে, হেদ-এক শাথীনা থোকহনবগে?
নহাক্কী লমচৎ-শাজৎতা অহোংবা লাকপা অসি নহাক্কী নক্নবা মরুপ-মপাংশীংনা মতম পুম্নমক্তা অহানবা ওইনা উবা ফংগনি।
লুইগি মেঙ্গিওনগী মতেঙ ওইবা শাথীবা মেরুদণ্ডগী ফিভম অমা ওইরিবা স্পোন্দাইলোলিস্থেসিস অসি করিনো?
করিগীদমক্তা ব্রিতেন্না জন্দর দাইস্ফোরিয়াগা লোয়নবা অঙাংশিংদা পবর্টি ব্লোক্করশিং অথিংবা থমখিবনো?
ষ্ট্রেসকা মরি লৈনবা হোর্মোনগী খল মান্নদবনা কনষ্টিপেসন অমসুং ইরিটেবল বোৱেল সিন্দ্রোম (আইবিএস) থোকহনবা য়াই।
অখঙ-অহৈশিংনা ষ্ট্রেস মেনেজ তৌবা, ফাইবর য়াম্না য়াউবা দাইটশীং শিজিন্নবা, অমসুং লেপ্তনা লৈরকপা লাইওংশীংগীদমক্তা মেদিকেল এদভাইস লৌবা রিকমেন্দ তৌই।
অৱাবা থৌদোক অমদা ককথৎলবা মতুংদা কমপেলক্স সর্জরি অমদা মহাক্কী স্কাল্প অদু অলিয়াগরগী তীন্না মহুৎ শিনখ্রে
সেনিতরী পেদশিংনা অদোমগী হকচাংদা শোকহনবা ঙম্লিব্রা?
ব্রেস্ত কেন্সর ত্রিতমেন্ত চত্থরিবা হিনা খাননা করম্বা ন্যুরোপেথিক নর্ভকী অৱাবা থেংনরিবগে?
এ আই এম এস দিল্লীগী দোক্তরশিংনা পুং 10গী স্তেজ 4গী ওভেরিয়ন কেন্সর সর্জরি লোইরবা মতুংদা ত্যুমর এক্সত্রক্ত তৌরে
লায়না অমগী অহানবা খুদমদি কেন্সর নত্ত্রগা দাইএবেটিজ নত্তে।
কেলিফোর্নিয়াদা বার্ড ফ্লু অঙাংশিংদা শা-ষনশিংদা উবা স্ত্রেইনগা মান্নৈ
নিংথমথাগী মতমদা নহাক্কী ব্লদ প্রেসর অদু মেনেজ তৌনবা অচম্বা পাউতাকশিং
স্তেজ 4গী কোলোন কেন্সর লৈবা মীওইনা মহাক্না পাম্লিবা লাইওং তরুক অদু হান্না মাঙজৌননা থম্লমগনি
মতৌ করম্না কন্দিসন অসিনা শ্বর হোনবদা শোকহনবগে?
পোল্লুসনগী অরোনবা খুদোংথিবশিংদগী মীরোল্লিবা নুপীশিং অমসুং অঙাংশিংবু ঙাকথোক্নবা ঐখোয়না মতীক চানা থবক তৌরিবরা?
মসিনা য়াম্না কনবা, অকংবা অমাং-অতা থোকহনবা, ইভাক্যুএসন তৌবদা অৱাবা, নত্ত্রগা অমাং-অতা থোকপগী চাং হন্থরকপা হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
ভিটামিন দিনা চহি য়ামখৎলকপগী অরোনবা মরম অমা ওইবা য়াগদ্রা?
অঙাংশিংনা ও + গী মহুত্তা এ বি + ব্লদ ফংলবা মতুংদা জয়পুর হোস্পিতালদা পুন্সি কন্নবা লান শোক্লি
হেলথ মিনিস্তরনা হায়খি, কোবিদ-19 ভেক্সিনগা মরী লৈনদবা নহাশিংগী মরক্তা খঙহৌদনা লৈখিদবা
জেমী ফোক্সক্সনা ইং 2023দা ব্রেন ব্লিদ অমসুং ষ্ট্রোক অমা য়াম্না শাথীনা শোকখি হায়না ফোঙদোকখ্রে
অদোমগী তীনেজরগী স্ক্রিন তাইমদা'তেক্স নেক'লৈব্রা?
অমেরিকাদা হৌখিবা চহিদগী দেঙ্গিগী কেস অসি শরুক অহুম হেনখ্রে
মালেমগী খ্ৱাইদগী চাউবা মীহাৎনিঙাই ওইবা লায়নাশিংগী মনুংদা অমা ওইরিবা অসিগী অঙম্বা অহৌবা খুদমশিং
চহি অনিগী মনুংদা নুপীগী'হকচাং শোয়ররোইদবা'খুঞ্জা অসি শাথীরবা কেন্সর ওইরে
থাই সিঙ্গরনা মসাজ তৌখ্রবা মতুংদা শিখ্রে হায়বা ৱাফম অসিনা মসি কয়া য়াম্না খুদোংথিনিংঙাই ওইবগে হায়বদু নীংশিংহল্লি
ব্রাজিলগী প্রসিদেন্ত লুলানা করম্বা ইন্ত্রাক্রানিয়েল হেমোরেজ সর্জরী চত্থখি?
নহাক্কী মোতোর কন্ত্রোলদা শোকহনবা য়াবা মুবমেন্ত দিসওর্দর্স করিনো; শেন্নরিবা মীওইশিংগীদমক মরুওইবা এফ এ ক্যুশীং
ভারত্তা মায়োপিয়াগী রিস্ক ৱাংখৎলক্লি-ঐখোয়গী অঙাংশিংগী মীৎকুপ কন্নবা হৌজিক এক্ত তৌসি
হেলিকোবেক্তর পাইলোরিনা নহাক্কী ষ্টোমক অলসরশীং থোকহনবা য়াগদ্রা?
ভিটামিন দিনা অরুম্বা হন্থহনবদা মতেং পীদে অমসুং ইম্ম্যুনিতি লেভেলসু হেনগৎহল্লি।
দব্লিউ ঐচ ওনা হৌরকফম খংদোকপা ঙমদবদগী কোঙ্গো শিনবা থুংনা "দিজিজ এক্স" হায়না মমিং থোল্লিবা অঙম্বা অনাবা শন্দোরক্লি
দোক্টরনা অদোমগী ফেটপু ট্যুমর অমদা ওন্থোকপা ঙম্বা মীয়াম্না পাম্নবা কোস্মেটিক প্রোসিদ্যুর অসি লৌদনবা ৱার্নিং পীখ্রে
ন্যু য়োর্ক স্কাইরোকেত্তা হেল্থ প্রোগ্রামদা থবক তৌরিবা নুপাগী মরক্তা ব্রেস্ত কেন্সর
অদোমগী ইমুং মনুংগী পোত্থোকশিং সেফ ওইবরা? ই পি এনা কেন্সরগা মরী লৈনবা সোলভেন্ত অনিদা অথিংবা থমখ্রে।
অনৌবা স্তদী অসিনা মতৌ করম্না মহৈ-মরোংশিং অমসুং মনা-মশিংশিংনা কোলোন কেন্সরদগী ঙাকথোক্কদগে হায়বদু উৎলি
হায়-ফাইবর দাইত অমনা বোন মেরো কেন্সর থীংবা য়াগদ্রা? অনৌবা রিসার্চনা হায়!
মোরিঙ্গা সপ্লিমেন্তসনা নহাকপু একনে-ফ্রি স্কিন অমা পীবা য়াগদ্রা?
কনস্তিপেসন অসি শুপ্নগী দাইজেস্তিব ইসু অমদগী হেনব্রা?
পেসেন্ত সেফতীনা ক্বালিতী হেল্থকেয়রদা মিসিং লিঙ্ক ওইব্রা?
শিঙ্গেলস এলার্ট! চিকেনপোক্স ফংলবা অহলশিংনা মসিগী অৱাবা নংলবা ঈরাং অসিদা করিগী মীৎয়েং থমগদগে
করিগীদমক্তা মতম শাংনা ফমদুনা লৈবনা কেন্সর থোকহনগদগে?
নেভি ভেটেরানগা মরি লৈনদবা থমোয় শোক্না নারবা মীওই স্তেজ 2গী পেনক্রিএতিক কেন্সর থেংনরে
এফ দি এনা বেভরেজশিং, কেন্দী অমসুং অতৈ চিঞ্জাকশিংদগী আর্তিফিসিএল রেদ দাই অথিংবা থমখিবা য়াই।
নিংথমথাগী মতমদা থোকপা কমন ওইবা অশোক-অপনশীং অমসুং মখোয়শিং অসিদগী ঙাকথোক্নবা অরায়বা লম্বীশীং
প্রি-দাইএবেতিস অসি রিভর্স তৌবদা কয়াম শাংনা চঙবগে?
অকক্নবা গেষ্ট্রোইন্টেষ্টাইনেল দিসওর্দরশীং অমসুং হিদাক-লাংথকশীংনসু কন্দিসন অসি থোকহনবা য়াই।
অইংবা অইং-অশাদা নহাক্কী অঙাংশিংগী মীৎপু মশা মউ ফনা থম্নবা অচম্বা পাউতাকশিং
ও সি দি অসি কোপিং মেকানিজম অমনি হায়না শালিনী পাসিনা হায়খি
পুন্সি মহিং, জিনেতিক্স, অমসুং ফেত্তি লিভর দিজিজ
কৱাসাকি, দি রেয়র দিজিজ মুনাৱর ফারুকীগী মচানুপাদা করি লায়না থেংনখি?
লঙ ইনফেক্সন সাইরা বানুনা থেংনরিবা ন্যুমোনিয়া অসি করিনো?
করিগীদমক্তা অয়াম্বা হার্ত এতাক অসি বাথরুমদা থোকই?
য়ু এস শিনবা থুংনা হুপিং কফ কেসশিং হেনগৎলক্লে
ফেন্তম লিম্ব পেন হায়বসি করিনো অমসুং করিগীদমক্তা লাইয়েংবদা অৱাবা ওইবগে
মতৌ করম্না ব্রেন অমসুং স্পাইন দিসওর্দরগী খ্বাইদগী নৌবা ত্রিতমেন্তশিংনা পুন্সিবু হোংহনবগে
নহাক্কী দাইটতা য়াওরিবা করম্বা এন্তিওক্সিদেন্তশিংনা লংস ফঙ্কসন ফগৎহনবা ঙমগনি?
মতৌ করম্না জি. ই. আর. দি. বু শকখঙগনি অমসুং মসিগী মথক্তা লাক্কনি
দোক্তর সেহরাৱতনা দোক্টর অমগা পাউতাক পীদনা অমসুং কোক্কী হৈনবীদা লেপ্তনা অহোংবা লৈরকপগী পাউতাক পীরি।
অদোমগী কাজলনা অদোমগী মীৎ শোকহল্লব্রা?
এ আই আই এম এস দিল্লীনা মল্তিপল মাইলোমা, ব্লদ কেন্সর অমগীদমক্তা মমল হন্থবা এন্তিবোদীদা য়ুম্ফম ওইবা সি এ আর-তি সেল থেরাপী অমা শেমগৎলি।
সি দি সিনা স্প্লেশ পেদশিংনা ঈশিংদা নারকপা লায়নাশিং থোকহল্লক্কদ্রা হায়বগী ৱার্নিং পীখ্রে
বি-সেল মেতুরেসন এন্তিজেন (বি সি এম এ) তা তার্গেত তৌদুনা, ইনোভেতিব ত্রিতমেন্ত অসিনা ভারত্তা এদভান্স কেন্সর থেরাপীশিং হেন্না মমল হোঙবা ঙমহন্নবা পান্দম থম্লি।
বর্দ ফ্লু শন্দোরকপা, য়ু এস দি এনা লৈবাক শীনবা থুংনা রো মিল্ক তেস্তিং চত্থখ্রে
এ আই আই এম এস, দিল্লীগী দোক্তরশিংনা ব্লদ কেন্সরগী মখল অমা ওইরিবা মল্তিপল মাইলোমা অসি লাইয়েংনবগীদমক কোস্ত-ইফেক্তিব এন্তিবোদীদা য়ুম্ফম ওইবা এদাপ্তিব সেলুলর থেরাপীদা থবক তৌরি।
এ আই আই এম এসনা পুথোক্লিবা থেরাপী অসিনা বি সি এম এবু মলতিপল মাইলোমা সেলশিং মশক খঙদোক্নবা অমসুং মুত্থৎনবা পান্দম অমা ওইনা শীজিন্নরি।
মেক্সিকো আউটব্রেক, কন্তামিনেতেদ আইভি বেগশিংনা অঙাং 13 শিখ্রে
মশরুম অসি নহাক্না মথৌ তারিবা সুপরফুদ অমা ওইবা য়াগদ্রা?
লৈবাক অসিদা লৈরিবা মীওই লাখ কয়াদা অৱাবা কয়া মায়োক্নরি।
মালেমগী অহানবা য়ুরিন তেস্ত অসিনা লঙ কেন্সর থেংথরক্তিরঙৈ মমাংদা খঙদোক্নবা ৱারেপ লৌরে
সাইলেন্ত এপিদেমিক, মতৌ করম্না ঐখোয়গী অৱাৎপা পুন্সি মহিংনা এদভান্স ফিজিওথেরাপীগী তঙাইফদবা অদু হেনগৎহল্লে
অনৌবা এদ বানগী মখাদা য়ু কেনা পোরিজ অমসুং ক্রম্পেতশিং করিগী মনুং চলহনবগে?
হার্ট পেল্পিটেসন অসি মতম পুম্নমক্তা কার্ডিওভাসকুলার ইসু অমা ওইদে।
নহাক্কী লিষ্টতগী নহাক্না শোয়দনা মুত্থৎকদবনি হায়বা অনহেলদি ফুদ আইটেমশীং খংবা
অদোম্না তোইনা পেনিক এতেক্স, মসল ক্রাম্পকী অৱাবা মায়োক্নরিবরা?
ব্রাজিলগী মোদেল অমনা মিলিয়ন কয়া থাদনবা শেম শারিবা ভর্জিনিতী-রিভর্সিং সর্জরী অমা ওইরিবা হাইমেনোপ্লাস্তি অসি করিনো?
শাথীবা অফবা পাউ, দার্ক চোকলেটনা সাইলেন্ট কিলর অসিবু ঙাকথোকপা ঙমগনি
মিষ্টরি ইলনেস কেস 300 হেনখ্রে, কোঙ্গোদা মীওই 79 শিখ্রে
হর্বেল অমসুং আয়ুর্বেদিক সপ্লিমেন্তশিংনা মহৌশাগী ওইনা নুপাগী হকশেল ফগৎহনবা য়াগদ্রা?
ব্রায়ান জোন্সননা মহাক্কী প্রোভেন ত্রাভেল রিকোভরি ত্রিকশিং সেয়র তৌখ্রে
স্ত্রোক অমসুং ব্রেন ইনজুরিদগী ফগৎনবগীদমক ব্রেন রিৱারিং তৌবা
হৌজিক এক্সপরিমেন্টেল ফেজদা লৈরিঙৈ মনুংদা, থেরাপী অসিনা শা-ষনগী মোদেলশিংদা অফবা ফলশিং উৎলি।
তুম্বা ঙমদ্রিব্রা? মসি স্ট্রেসনা মরম ওইরগা ওইদ্রবসু পুন্সিবু শাথিরবা লিভরগী লায়না অমা ওইবা য়াই।
কেলিফোর্নিয়াদা রো মিল্ক রিকোল অসি তেস্ত তৌবদা বার্দ ফ্লু ভাইরস হেন্না থেংনখ্রবা মতুংদা পাকথোক চাউথোকখ্রে
অনৌবা এভিয়ান ঐচ5এন1 ফ্লু স্ত্রেইন হান্নদগী হেন্না য়াংনা শন্দোকখ্রে
লোত্তুনা থম্লিবা খুদমশিং অসিদা নুপা ফর্টিলিটি টেষ্ট অমা অথুবা মতমদা মথৌ তাগনি!
এদাপ্তোজেনশিং অসি স্ত্রেস-ফ্রী লিভিং অমসুং এনহেন্স ৱেল-বিইংগী সিক্রেট ওইব্রা?
অদোমগী হার্ত প্লেয়িং ত্রিকস ওন য়ু ওইবরা? হায়রিবশিং অসি ইর্রেগুলর হার্তবীতকী লাইফ চেঞ্জিং সর্জরি খরদি ওইব্রা?
মুম্বাই হোস্পিতালদা চহি 61 শুরবা নুপাগী য়াম্না তাঙমদ্রবা ইরোইবগী দিসওর্দরগা লান্থেংনরিবা অদু লোইশিনখ্রে।
নহাক্কী অয়ুক্কী কোফি পামজবা?
নেসনেল কেন্সর রেজিষ্ট্রিগী মতুং ইন্না ইন্দিয়াদা ইং 2022 দা অনৌবা কেন্সর কেসশিং থেংনখি।
মীয়াম্না পাম্নবা খৃস্তমাস স্তেপল দিস অসি লাইস্তেরিয়া শন্দোরকপগা মরী লৈনৈ
খা-নোংচুপ কোঙ্গোদা মীহাৎনিঙাই ওইবা লাইনা-লাইচৎ লাকখ্রে
নবজোৎ সিংহ সিধুনা মহাক্কী নুপীবু স্তেজ 4দগী ক্যুরেতেদ দাইৎকা লোয়ননা ফহনখ্রে হায়না ফোঙদোকখিবগীদমক অখঙ-অহৈশিংনা থাগৎলি।
দিল্লীগী এয়র ক্ৱালিতি অসি অমুক হন্না'শাথীবা'দা তাথখ্রে।
চহি 104 শুরবা ইতিহাসিক ওইরবা শিমলাগী আইস স্কেতিং রিঙ্ক অসি সিজন অসিগী ওইনা হাংদোক্লে।
সাইক্লিস্তশিংনা লেহগী অশংবা লমহাংশিং অমসুং শিংথানিংঙাই ওইরবা চীংদোলশিং য়েংশিল্লি।
দিল্লীগী ইন্দিরা গান্ধী এয়রপোর্তনা মালেমগী মফম 150 শম্নহল্লি।
চহি 10গী মতুংদা য়াম্না তাঙনা ফংবা উচেকশিং সুলতানপুর নেসনেল পার্কতা অমুক হল্লকখি।
উত্তরাখন্দনা তুরিজমদা ইনোৎ পীনবা তেহ্রি পাত্তা ক্রুজ শিপ সর্বিস হৌদোক্লে
অযোধ্যায় রাম মন্দিরনা সেফতি এক্সিলেন্সকীদমক লেমহৌবা'স্বোর্দ ওফ ওনর'ফংখ্রে
রাজস্থানগী দেজার্ত কেম্পশিং অসি দোমেস্তিক অমসুং ফোরেন তুরিস্তশিংগী নিংথমথাগী ফেবরিত ওইরে।
সিক্কিমগী অনৌবা ইকোতুরিজম পোলিসীশিংনা ভারত্তগী তুং কোইনা লমকোয়বা পামজবশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
ভিয়েতনামনা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক অকে-অমৌগী ওইবা লৈফম অমসুং এদভেঞ্চর তুরিজম প্রমোত তৌরি
ভুতানগী অরিবা মহৌশাগী লম্বীশিং অসিনা ইকোকোন্সিয়স ইন্দিয়ান ভিজিতরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
লদাখকী উনফম পাৎশিংনা এদভেঞ্চর থিবশিংগীদমক্তদি নিংথমথাগী তোপ-তোপ্পা এক্সপরিয়েন্সশিং পীরি।
কেরলাগী ভিল্লেজ তুরশিংনা তুরিস্তশিংদা অশেংবা খুঙ্গংগী এক্সপরিয়েন্সশিং ফংহল্লি।
গোৱানা মসিগী পোর্টুগীজ কলচরেল ইনফ্লুয়েন্স উৎনবা হেরিটেজ ৱাক হৌদোকখ্রে
অন্দমানগী উচেক য়েংবা তুরশিংনা প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইহল্লি।
নাগালেন্দ তুরিজমনা গ্লোবেল কলচরপু পামজবশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ত্রাইবেল আর্তপু পুক্নিং থৌগৎলি
শ্রী লঙ্কাগী সমুদ্র খোংবালগী ত্রেন খোঙচৎশিং অসিনা ভারতকী ইমুং-মনুংশিং পুক্নিং চিংশিল্লক্লি
কজাখস্তাননা ভারতকী এদভেঞ্চর ত্রাভেলরশিংগীদমক মাউন্টেন হাইকিং ত্রেলশিং প্রমোত তৌরি
ভিয়েতনামগী স্পা রিজোর্তশিং অসি ভারতকী তুরিস্তশিংগী খ্বাইদগী পাম্নবা রিলেক্সেসন স্পোতশিং ওইরে।
উত্তরাখন্দগী মাউন্টেন হোমস্তেশিংনা লমকোয়বশিংদা তোপ-তোপ্পা লোকেল হোস্পিতালিতি এক্সপরিয়েন্সশিং পীরি।
লদাখকী চহিগী ওইবা আইস স্তুপা ফেস্তিবেলনা ইনভাইরোনমেন্ত তুরিস্তশিং অমসুং ইনোবেতরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
কেরলাদা ইন্তরনেস্নেল তুরিস্তশিংগী খোঙচত্তা হেনগৎলকপা উবা ফংলে
গোৱানা রুরেল তুরিজমগী ইনিসিয়েতিবশিং হৌদোকখ্রে মসিনা মসিগী খরা থিজিল্লিবা খুঙ্গংশিং অদু উৎকনি।
ভিয়েতনামনা কলচরেল তুরিজম পার্তনরশিপ হেঙ্গৎহন্নবা ভারতকী ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং পাঙথোকখ্রে
শ্রী লঙ্কাগী চীংমী লৈবাক অসিনা ভারত অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংগীদমক চা তুরিজম প্রমোত তৌরি
কজাখস্তাননা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক দাইরেক্ত ফলাইতশিং পীনবা এয়রলাইনশিংগা খুৎশম্নখ্রে
রাজস্থানগী অকে-অমৌগী মরুভুমী সফারিশিং অসিনা রোয়েল হোলিদেগী এক্সপরিয়েন্সশিং পাম্লিবা তুরিস্তশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
সিক্কিমগী বাইওদাইভর্সিতী তুরশিং অসি ভারতকী নেচর অমসুং ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলে।
নেপালনা অৱাংবা মফমদা থবক তৌবা পাম্লিবা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক্তা এদভেঞ্চর ফেস্তিবেলশিং পাঙথোকখ্রে
ভুতাননা কলচরেল ফেস্তিবেলশিং অমসুং স্পিরিচুএল সাইতশিং এক্সপ্লোর তৌরিবা তুরিস্তশিংগী মশীং হেনগৎলে হায়না পাউদমখি।
কেরালানা রেস্পোন্সিবল ত্রাভেলদা পুক্নিং চঙবা তুরিস্তশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ইকো-লোজশিং হৌদোকখ্রে
অন্দমান ইথৎশিংনা ঈশিং মখাদা ইকো-টুরিজম য়োকখৎনবা কোরেল কঞ্জার্বেসন দ্রাইবশিং পাঙথোকখ্রে
নাগালেন্দগী ত্রাইবেল ফেস্তিবেলশিংনা রিজনেল হেরিতেজ উৎলি অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
লদাখকী ৱাইল্ডলাইফ এক্সপিদিসনশিংনা দোমেস্তিক অমসুং গ্লোবেল ইকো-তুরিষ্টশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি
ভিয়েতনাম তুরিজমনা তোপ-তোপ্পা ছুতি ফংবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক্তা শেম্বা পেকেজশিং প্রমোত তৌরি
শ্রী লঙ্কাগী জাফনা পেনিন্সুলানা তামিল কলচরগী হৌরকফমশিং থিজিল্লিবা ভারতকী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
কজাখস্তানগী অরিবা সিল্ক রোদ সাইতশিংনা ভারতকী পুৱারীবু নুংশিজবা মীওইশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
গোৱাগী ৱেলনেস তুরিজম ইনিসিয়েতিবশিংনা গ্লোবেল ভিজিতরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি
রাজস্থাননা হেরিতেজ তুরিজমগীদমক্তা গ্লোবেল ত্রাভেলরশিংগা কলচরেল একচেঞ্জ প্রোগ্রাম প্রমোত তৌরি
কেরলানা মসিগী তোপ-তোপ্পা ত্রেদিসনেল কুইজিনশিং উৎনবা কুলিনরি তুরিজম কেম্পেনশিং হৌদোকখ্রে
অন্দমানগী তোখায়না লৈরিবা ইথৎশিং অসি হেন্না পাম্নরবা হনিমুন দেস্তিনেসন ওইরে।
ভিয়েতনামনা ইমর্সিভ লোকেল এক্সপরিয়েন্সশিং পাম্লিবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক্তা রিভর ক্রুজশিং পাঙথোকখ্রে
নাগালেন্দগী ইকো-তুরিজম পোলিসীশিং অসি গ্লোবেল সস্তেনেবল ত্রাভেল এদভোকেতশিংগী মরক্তা থাগৎলি
ভুতানগী মোনাস্তিক্কী তুরশিংনা ভারতকী তুরিস্তশিংবু স্পিরিচুএল রিত্রিৎ অমসুং মিনরেলিতী এক্সপ্লোর তৌনবা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
শ্রী লঙ্কাগী ইকো-লোজশিংনা ভারত্তগী বজেত ত্রাভেলরশিং অমসুং বেকপেক্করশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
সিক্কিমগী হিমালয়ান ত্রেক্কিং রুৎশিংদা ভারতকী নহাশিংনা পাম্নবা হেনগৎলে
কজাখস্তাননা ভারত অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা কলচরেল ফেস্তিবেলশিং প্রমোত তৌরি
রাজস্থান পেলেস হোটেলশীং অসি দেস্তিনেসন ৱিদেজ অমসুং লক্জরী হোলিদেশীংগী ওইনা খ্বাইদগী হেন্না পাম্নবা মফম ওইরি।
ভিয়েতনামনা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক ফেমিলি-ফ্রেন্দলি ত্রাভেল পেকেজশিংদা মীৎয়েং থম্লি
কেরলাগী স্পাইস প্লান্তেসনশিংনা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা লৌউ-শিংউগী এক্সপরিয়েন্সশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
গোৱানা লোকেল আর্তস এন্দ ক্রাফস তুরিজম রিভাইব তৌনবা হেরিতেজ ফেস্তিবেলশিং শেমগৎলি
নেপালনা লুম্বিনীবু ভারতকী বুদ্ধিস্তশিংগী মরু ওইবা স্পিরিচুএল দেস্তিনেসন অমা ওইনা প্রমোত তৌরি
লদাখকী ফ্রোঝন রিভর ত্রেকশিংনা মালেম শিনবা থুংনা এদভেঞ্চরদা থৱায় য়াওবশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
শ্রী লঙ্কাগী ইকো-ফ্রেন্দলী রিজোর্তশিংনা ভারত অমসুং মসিগী ৱাংমদা তুং কোইনা লাকপা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
নাগালেন্দনা লোকেল কলচর এক্সপিরিএন্স হেনগৎহন্নবা হোমস্তে তুরিজম প্রোমোট তৌরি
ৱাইল্ডলাইফ তুরিজমদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবগীদমক অন্দমান ইথৎশিংনা হ্ৱাল ৱাচিং তুরশিং
ভিয়েতনামগী কলচরেল লেন্দমার্কশিং অসি ভারতকী তুরিস্তশিংনা শোয়দনা চৎকদবা দেস্তিনেসনশিং ওইনা প্রমোৎ তৌখ্রে
কজাখস্তানগী নিংথম তুরিজম কেম্পেনশিংনা ভারতকী এদভেঞ্চর অমসুং উনবু নুংশিজবা মীওইশিংদা পান্দম থম্লি।
রাজস্থানগী হিস্তোরিকেল স্তেপৱেলশিংনা কলচরেল তুরিজমগী ইন্তর্নেস্নেল রিকোগনিসন ফংলে -
কেরলাগী ইকো-হোমষ্টেজনা শান্তি লৈবা লমকোইবশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
শ্রী লঙ্কানা ইন্দিয়ান এক্সপ্লোররশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা ওফবীৎ লোকেসনশিং প্রমোত তৌরি
গোৱানা আর্তস তুরিজমদা পুক্নিং চঙবা মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং পাঙথোকখ্রে
নাগালেন্দগী বাইওদাইভর্সিতী হোৎস্পোতশিংনা মালেম শিনবা থুংনা মহৌশাগী নুংশিজবা লমকোয়বশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলকখি।
অন্দমান ইথৎশিংগী অকে-অমৌগী ওইবা বোট তুরশিংনা তোপ-তোপ্পা সমুদ্রগী এক্সপরিয়েন্স ফংবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
ভিয়েতনামনা পুৱারীদা পুক্নিং চঙবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক কলচরেল হেরিতেজ তুরশিং হৌদোকখ্রে
নেপালগী অৱাংবা চীংদোলশিং অসিনা হিমালয়গী লম্বীশিং পামদবা লমকোয়বশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
কজাখস্তাননা ভারতকী তুরিজম য়োকখৎনবা সিল্ক রোদ হেরিতেজ ফেস্তিবেলশিং পাঙথোকখ্রে
ভারতকী তুরিস্তশিংগী ওইনা রুসিয়াদা ভিজা-ফ্রি ত্রাভেল অসি 2025দগী হৌবা য়াই।
সনবর্ন গোৱা 2024 দিসেম্বরদগী পাঙথোক্কদৌরিবা
পোৎ-চৈ লৈবা মীশিংনা মচু-মমেন্না থল্লবা ফি-রোলশিং, লৈতেংশিং অমসুং হেন্দিক্রাফশিংনা থল্লবা জয়পুরগী কৈথেলশিং য়েংশিল্লি।
উচেক য়েংবা মীশিংনা মখোয়গী চহিগী মাইগ্রেতরী সিজন মনুংদা গুজরাতকী ৱেতলেন্দশিংদা ফ্লেমিঙ্গোশিং লৈবা উবা ফংই।
ইলিয়ট ফর্গুসননা 2025গী চিয়ারমেন ওইনা ব্রান্দ য়ুএসএ বোর্দতা য়াওখ্রে
লমকোয়বশিংনা ৱার্কলাগী চীংদোলশিং উবা ফংলি অমসুং সমুদ্র খোংবালশিং অমসুং থেরাপিউতিক অয়ুর্বেদিক রিত্রিটশিং উবা ফংলি।
গরুড় ইন্দোনেসিয়ানা সাব্রেদগী এদভান্স ফেয়ার মেনেজমেন্ত সোলুসনশিং খনখ্রে
মালেসিয়ানা থা 11 দা ভারতকী তুরিস্ত মিলিয়ন 1 গী রেকোর্দ থমখিবগা লোয়ননা 71.7%
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা কুদ্রেমুখগী উমংশিং অসিদা লম্লক্কী শা-উচেকশিং অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা তম্পাকশিং উবা ফংই।
তাইৱান তুরিজমনা পাউল শিহপু সিঙ্গাপুর ওফিসকী দাইরেক্তর ওইনা হাপখ্রে
লমকোয়বশিংনা নৱাবী আর্কিতেকচর অমসুং ইনাক খুল্লবা কলচরেল হেরিতেজ উৎপা লখনৌগী মোন্যুমেন্টশিংদা চৎখ্রে।
লমকোয়বশিংনা ভারতকী শিংথানিংঙাই ওইরবা আর্কিতেকচরেল হেরিতেজ উৎপা ফজরবা লাইশংশিং এক্সপ্লোর তৌরি।
য়ু এ ইগী অকনবা চৎন-কাঙলোনশিং অসিনা ভারত্তগী লাকপা লমকোয়বশিংদা ভিজা রিজেক্সনগী মরক্তা অকায়বা পীরি
লমকোয়বশিংগী মরক্তা ওফ-বিত এক্সপিরিএন্সশিংগীদমক অরুনাচল প্রদেশনা মকোক ওইরি
য়াম্না পাম্নবা দেস্তিনেসন অমা ওইনা গোৱানা মাংজিল থাদুনা লৈরি।
মনালি, মুসুরি অমসুং শিমলাদা তুরিস্তশিং লাকপগী চাং অসি শরুক অনি হেনগৎলে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা হেরিতেজ তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবা অনৌবা অকে-অমৌগী ওইবা ত্রেনশিং হৌদোকখ্রে
অন্দমান ইথৎশিংদা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বশিংগী মশিং চাদা 30 হেনগৎলে
মালেমগী মকোক থোংবা তরু-তনানবা দেস্তিনেসন 10 গী মনুংদা কেরলাগী অচিকপা ঈশিং
উত্তরাখন্দনা ত্রেক্করশিং অমসুং চীংমীশিংগীদমক্তা এদভেঞ্চর তুরিজম হবশিং শেমগৎনবা থৌরাং তৌরি।
চহি অসিদা মধ্য প্রদেশতা ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুএরিশিংদা মী য়াম্না লাকপগী রেকোর্দ থমখ্রে।
বালিনা ভারতকী হনিমুনরশিং অমসুং ইমুং-মনুংশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা অখন্নবা পেকেজশিং হৌদোকখ্রে
থাইলেন্দনা ফেস্তিবেল সিজন মনুংদা ভারতকী তুরিস্তশিংগী ভিজা ফী লৌথোকখ্রে
বজেত-সেন্স ইন্দিয়ান ত্রাভেলরশিংগী ওইনা ভিয়েতনাম অসি প্রিফরেদ দেস্তিনেসন অমা ওইরে
মনালিদা চহি অসিগী স্নোফ সিজন মনুংদা খ্বাইদগী ৱাংবা লমকোয়বা লাকপা থেংনরে
প্রকৃতিনা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা লময়ানবা
সিক্কিমনা হেন্না ফগৎলবা ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং ফেসিলিতীশিংগা লোয়ননা নিংথমথাগী তুরিজমগীদমক শেম শারি
শ্রী লঙ্কানা তুরিজমদা ইনোৎ পীনবা ভারতকী লমকোয়বশিংদা ভিজা য়াওহন্দনা চঙশিনবগী খুদোংচাবা পীখ্রে
য়ুনেস্কোনা ভারতকী হিস্তোরিকেল মোন্যুমেন্টশিংবু গ্লোবেল সিগ্নিফিকেন্ত হেরিতেজ সাইতশিং ওইনা শকখঙখ্রে
শ্রী লঙ্কানা ইন্দিয়ান এক্সপ্লোররশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা ওফবীৎ লোকেসনশিং প্রমোত তৌরি-দেক্কান হেরাল্ড
গোৱানা আর্তস তুরিজমদা পুক্নিং চঙবা মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং পাঙথোকখ্রে
নাগালেন্দগী বাইওদাইভর্সিতী হোৎস্পোতশিংনা মালেম শিনবা থুংনা মহৌশাগী নুংশিজবা লমকোয়বশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলকখি।
অন্দমান ইথৎশিংগী অকে-অমৌগী ওইবা বোট তুরশিংনা তোপ-তোপ্পা সমুদ্রগী এক্সপরিয়েন্স ফংবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী ফজরবা কোনুংশিং অমসুং লানবনশিংদা উৎলিবা থৌনা ফরবা কলচর অদু থাগৎলি।
সমুদ্র খোংবালদা লাকপা মীশিংনা সমুদ্রগী চীঞ্জাক অমসুং কোকটেলগী মহাও লৌবগা লোয়ননা গোৱাগী নুমিদাংদা পোত্থাখি।
ভিজিতরশিংনা দার্জিলিংগী চা পাম্বীশিং অসিদা মনম নুংশিবা মহাওশিং অমসুং চীংমীশিংগী ফজরবা শক্তমশিং উবা ফংলি।
লাইরেম্বীশিংনা লাইগী থৌজাল অমসুং স্পিরিচুএল পিসকীদমক তামিল নাদুগী লাইশঙশিংদা চৎখ্রে
দাইভরশিংনা অন্দমানগী কোরেল রীফশিং এক্সপ্লোর তৌদুনা মেরিন লাইফ অমসুং অন্দরৱাটরগী অঙকপশিং উৎলি।
তামিল নাদুগী অরিবা লাইশংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি স্পিরিচুএল অমসুং আর্কিতেকচরেল ওদিসি অমনি।
উননা কুপশিল্লবা হিমালয়গী চীংদোলশিংনা কোয়শিনবা লদাখ মোনাস্তরিশিংগী মনুংদা লম্বোইবশিংনা লাই খোইরম্মী
চীংকাবা মীশিংনা মেঘালায়াগী হিংলিবা রুত ব্রিজশিং লান্থোক-লান্থোক মরাং কায়না লৈবা লমশিংদা লান্থোকখ্রে
লমকোয়বশিংনা শক্তি অমসুং থোং-থাকপগী অচা-অথকশিংনা থল্লবা মুম্বাইগী নাইত লাইফপু থাগৎলি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরিবা আর্কিতেকচরগা মোদর্ন ভাইব্রেন্সীগা পুনশিন্নদুনা দিল্লীগী পুৱারী ওইরবা লমহাংশিং কোইশিল্লি।
রিসিকেসতা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অসি রাফতিং, বংজী জম্পিং অমসুং অহেনবা থ্রিলশিং ঙাইরি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা কাশ্মীরগী তম্পাক্তা ফজরবা শক্তমশিং অমসুং এদভেঞ্চর স্পোর্তশিং উৎতুনা হরাও তয়াম্বা ফাওই।
ত্রেক্করশিংনা সিক্কিমগী লম্বীশিং রোদোদেন্দ্রোনশিং অমসুং উননা কুপশিল্লবা চীংশাং পরেংশিংনা কোইশিন্দুনা কাখৎলি
ভিজিতরশিংনা রাজস্থানগী নিংথৌ পানবা মতমগী পুৱারী অমসুং কলচরেল ভাইব্রেন্সী অদু উৎপা জয়পুরগী কোনুংশিংদা অঙকপা পোকই।
দার্জিলিংগী তি গার্দেনশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি হিমালয়গী ফজরবা খোঙচৎ অমনি।
পোৎ-চৈ লৈবা মীশিংনা হৈদ্রবাদকী কৈথেলশিংদা মুক্তা, খাঙোল অমসুং ত্রেদিসনেল দেক্কানগী চান-থক্নবা মথেলশিং
হম্পীগী অকায়-অতোয়শিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি বিজয়নগর এম্পায়রগী চাওরবা শক্তম অমনি।
বরানসীগী ঘাৎশিংদা লাই খুরুম্বা অমসুং স্পিরিচুএল রিভরগী থৌরমশিংদা শরুক য়ারিবা লাইনীংবশিং
পোন্দিচেরীগী ফ্রেঞ্চ ক্ৱার্তরশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি সমুদ্রনা কলচরগী য়ানশিন্নবা অমনি।
মেঘালয়গী ফজরবা শক্তমশিং অদুদি ঈশিং চাইবীশিং, শুরুংশিং অমসুং হিংলিবা হৌরকফম থোংশিং অসিনি।
ফটোগ্রাফরশিংনা কুর্গকী অশংবা চীংশিংগী মরক্তা লৈরিবা অশংবা কোফিগী লৈকোলশিং
খুঞ্জাশিংনা অকে-অমৌগী ওইবা কোনুংশিং অমসুং লৈকোলশিংনা কোয়শিনবা উদয়পুরগী পাৎকী শক্তমশিং য়েংলি।
হাইদ্রবাদকী হেরিতেজ সাইতশিং অদু চারমিনার, গোলকোন্দা ফোর্ত অমসুং অতোপ্পা কয়া অমা এক্সপ্লোর তৌগনি।
চেন্নাইগী ক্লাসিকেল ম্যুজিক অমসুং ত্রেদিস্নেল দান্স পাংথোকপগী কনসর্টশিংদা কলচরবু নুংশিজবা মীওইশিংনা শরুক য়াখ্রে
লমকোয়বশিংনা নাগালেন্দগী হোর্নবিল ফেস্তিবেলদা নাগাগী ত্রাইবশিংগী কলচর অমসুং হেরিতেজ উৎপা
চীংকাবা মীশিংনা ভুতানগী তম্পাকশিংদা কোইশিন্দুনা হিমালয়গী অৱাংবা চীংদোলশিংদা লৈবা মোনাস্তরীশিং পুথোকখ্রে
লমকোয়বশিংনা তাজ মহলগী মতমগা চুনদবা ফজবা অদু আগ্রাগী নুংশা মঙালদা ঙাল্লগা থাগৎলি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা শিমলাগী কোলোনিএল আর্কিতেকচর অদু পাইন উমং অমসুং চীংমী নুংশিৎনা কোইশিন্দুনা য়েংশিল্লি।
প্রকৃতিবু পামজবশিংনা শেংলবা বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিংগা লোয়ননা গেংতোক্কী পাক চাওরবা শক্তমশিং উবা ফংই।
ভারতকী ইনাক খুনবা পুৱারীগী ৱারীশিং উৎলিবা মহাবলিপুরমগী স্কল্পচরশিংদা পুৱারীবু পামজবশিংনা অঙকপা পোকই।
অইবশিংনা আর্ত, লিতরেচর অমসুং পুৱারীনা থল্লবা কোলকতাগী লম্বীশিংদা ইথিল ফংলি।
অরিবা সহর পতননা গুজরাতকী আর্কিতেকচরেল অমসুং কলচরেল ত্রেজরশিং মায়খুম হাংদোক্লি।
ত্রেদিস্নেল কর্নাতকা এসেন্সকা মোদর্নিটিগা পুনশিন্নদুনা তেকিনীশিংনা বেঙ্গলোরগী ভাইব্রেন্ত কলচর এক্সপ্লোর তৌরি।
সমুদ্র খোংবালশিংনা ভিজেগকী সমুদ্র খোংবালশিং থিজিল্লগা তোখাইবা সমুদ্র খোংবালশিং অমসুং পুক্নিং শুমহত্নিংঙাই ওইরবা সমুদ্র খোংবালগী পুৱারী
বোতরশিংনা কেরলাগী অশংবা ঈশিংদা এলেপ্পিগী কেনেলশিংদা চৎতুনা শান্তিগী ওইবা খোঙচৎশিং পাংথোক্লি।
হিমাচল প্রদেশকী শুমহত্নিংঙাই ওইরবা ভেল্লিশিং অসি কুল্লু, মনালি অমসুং মসিগী ৱাংমদা লৈরি।
ওরিশাগী ত্রাইবেল কলচর এক্সপ্লোর তৌবা অসি ইন্দিজিনস ত্রেদিসনগী খোঙচৎ অমনি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরোভিল্লেগী এক্সপেরিমেন্তেল তাউনশিপ অদু উবা ফংখ্রে অমসুং মসিনা সস্তেনেবল লিভিং প্রেক্তিসশিং তাক্লি।
তুরিষ্টশিংনা দশেরাগী মতমদা মাইসোরগী কোনুংদা ফজরবা অমসুং নিংথৌগী ফজবনা লৈতেংদুনা লাকই।
ওরিশাগী তোপ-তোপ্পা চৎনবীশিং অমসুং চৎনবীশিং পাংথোক্তুনা পুরিগী জগন্নাথ লাইশঙদা লাই খুরুম্বশিংনা চৎখ্রে
ফাতেহপুর সিক্রীগী আর্কিতেকচরেল মার্বেলশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি মুগলগী পুৱারীগী মমি অমনি।
এদভেঞ্চর থিবশিংনা রিসিকেসকী রেপিডশিং এদ্রিনালাইনগী ঈচেলগা স্পিরিচুএল সেরেনিটিগা পুনশিন্নদুনা
মালেমগী মমিং চৎলবা উট মেলা মনুংদা পুস্করগী শেংলবা পাৎতা তীর্থযাত্রীশিংনা ঈরোইবা
মাইসোরগী কলচরেল হেরিতেজ অসিদা কোনুংশিং, দশেরা ফেস্তিবেল অমসুং সিল্ক সারিশিং য়াওরি।
চীংকাবা মীশিংনা নোংজুগী শক্তম অমসুং নুংশিৎনা থল্লবা লোনাৱালাগী চীংশিং কাখৎলি
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা গির ফোরেষ্ট এক্সপ্লোর তৌদুনা গুজরাতকী ফজরবা এসিয়াটিক লাইওনশিং নিংথিনা কোইবা উবা ফংলি।
শিল্লোংদা লৈরিবা ঈশিং চাইবীশিং অসি অশংবা নাপীশিং অমসুং লৈশিংনা কোইশিন্দুনা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা জোধপুরগী হিগোক মচুগী য়ুমশিং অদু রাজস্থানগী মঙাল লৈরবা মরুভুমীগী নুমিত্তা ঙাল্লি
গোলকোন্দা লানবনগী ফজরবা অকায়-অতোয়শিং থিজিল্লিবা অসি হায়দ্রবাদকী হৌখ্রবা মতমগী মমি অমনি।
লমকোয়বশিংনা হাম্পিগী অকায়-অতোয়শিংদা কোইশিন্দুনা কর্নাতকাগী অরিবা মতমগী কলচরগী অঙকপনা থল্লবা সহর অদু অমুক হন্না থিজিল্লক্লি।
তীর্থযাত্রীশিংনা অমৃতসরগী গোল্ডন তেম্পলদা স্পিরিচুএল কম্ফোর্ট অমসুং অহাওবা লঙ্গরগী অচা-অথক ফংনবগীদমক চৎখ্রে।
মীনাক্ষিগী থৱায় য়াওবা আর্কিতেকচর অমসুং কলচরেল লেগসীবু ইকায়খুম্নবা উৎপা ওইনা লাই খুরুম্বীশিংনা মদুরাইগী লাইশঙদা শরুক য়াখ্রে
পোর্টুগিসকী লানবনশিং অমসুং কলচরগী ইথিলশিং থিজিল্লিবা লমকোয়বশিংনা দিউগী সমুদ্র খোংবালশিংদা পোত্থাখি।
পুৱারীবু নুংশিজবা মীওইশিংনা অরুবা হকপা অমসুং অরিবা ভারতকী আর্তিস্ত্রি য়াওবা অজন্তা শুরুংশিং পুথোকখ্রে।
ভারতকী খা থংবা শরুক্তা লৈবা সমুদ্রগী শম্নফম কন্য়াকুমারীদা লমকোয়বশিংনা নুংশা মঙাল উবা ফংখি।
তামিল নাদুদা পাংথোকপা কলচরেল ফেস্তিবেলশিং ঐখোয়না কাউবীগনু।
হিমাচল প্রদেশতা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অসি থ্রেইল-সিকর্স পেরেদাইজ অমনি
এক্সপ্লোররশিংনা বেঙ্গল তাইগরশিং অমসুং য়ুনিক বাইওদাইভর্সিতী থেংনদুনা সুন্দরবনগী মেঙ্গ্রোব উমংশিং নেভিগেট তৌরি
কর্নাতকাদা লৈরিবা ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুয়ারিশিং অসি প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংগী খ্বাইদগী চাউবা স্বর্গনি।
নহাক্না এলেপ্পিগী অচিকপা ঈশিং য়েংশিন্দুনা হাউসবোতকী এক্সপরিয়েন্স অমা ফংবা য়াই।
ভিজিতরশিংনা কোদাইকনালগী পাৎ, ঈশিং চাইবী অমসুং অশংবা নাপীশিংনা লৈতেংলবা নিংথিরবা লমহাংশিং য়েংলি।
ভক্তশিংনা অন্ধ্র প্রদেশকী ইকাই খুম্নরবা বালাজি লাইশঙদা থৌগল তৌবীনবা তিরুপতিগী চীংদা কাখৎখ্রে
বরানসীদা শেংলবা লাইশঙশিং য়েংবা অসি স্পিরিচুএল ত্রেল অমনি।
উত্তরাখন্দদা লৈরিবা মাউন্তেন রিত্রিৎশিং অসি শান্তি থিবশিংগী মতিক চারবা লম্বীনি।
ঊতিগী বোতানিকেল গার্দেনশিংদা ইমুং-মনুংশিংনা লমকোয়বগী লমকোয়ফমশিং অমসুং নিংথিনা লৈতেংলবা লম্পাকশিংনা কোইশিন্দুনা
ফোতোগ্রাফরশিংনা কেরলাগী ফজরবা ত্রোপিকেল বেকৱাতরশিং ফাওদুনা চৎলিবা এলেপ্পিগী হাউসবোতশিং অদু নমখি।
দার্জিলিংগী তি গার্দেনশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি অনৌবা এক্সপরিয়েন্স অমনি।
ট্রেক্করশিংনা উননা কুপশিল্লবা চীংদোলশিং অমসুং অরিবা হিমালয়ান ৱাইল্ডরনেস পীরিবা জানস্করগী লম্বীশিং অদু খুদুম চনশিনলি।
অরিবা বোধি উগী মখাদা লৈবা বোধ গয়াগী মহাবোধি লাইশঙদা তীর্থযাত্রীশিংনা ধ্যান তৌবা
পোন্দিচেরীগী ফ্রেঞ্চ ক্ৱার্তরশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরশিংগী য়ানশিন্নবা অমনি।
জয়সলমেরিসতা মরুভুমি সফারিগী এক্সপরিয়েন্স অসি কাউরোইদবা এদভেঞ্চর অমনি।
রামেশ্বরমগী তীর্থ চৎপসি স্পিরিচুএল সোজর্ন অমনি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা চেল্লিবা তুরেলশিং অমসুং লৈনুংদা লৈবা অঙকপশিংনা হকপা চেরাপুঞ্জিগী শুরুংশিং
মুন্নারগী ফজরবা শক্তম অসি ফোতোগ্রাফরগী নুংঙাইবা অমনি।
ওরিশাগী ত্রাইবেল ভিল্লেজশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল ইমর্সন অমনি।
মেঘালয়গী ফজরবা ঈশিং চাইবীশিং অসি মহৌশাগী ফজরবা শক্তম অমনি।
লমকোয়বশিংনা কিং কোব্রাশিংগী য়ুম ওইরিবা আগুম্বেগী নোংজুগী উমং অমসুং নুংশা মঙালগী ফজরবা শক্তমশিং য়েংলি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরাকু ভেল্লিগী লম্বীশিংদা অশং-অমান্না থল্লবা অমসুং ত্রাইবেল কলচরেল রিচনেসপু থাগৎলি।
কুর্গকী কোফি প্লান্তেসনশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি এরোমেতিক জর্নী অমনি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরাকু ভেল্লিগী লম্বীশিংদা অশং-অমান্না থল্লবা অমসুং ত্রাইবেল কলচরেল রিচনেসপু থাগৎলি।
ভিজিতরশিংনা মেরিন দ্রাইবতা খোঙনা চৎতুনা মুম্বাইগী অশাবা সমুদ্র খোংবাল অমসুং ফজরবা সহরগী শক্তমশিং য়েংদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
চীংকাবা মীশিংনা তৱাংগী চীংশাংশিংদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লদাখকী বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি স্পিরিচুএল জর্নী অমনি।
ইমুং মনুংশিংনা মাউন্ত অবোগী হিল স্তেসন অসিদা পাৎশিং, লাইশঙশিং অমসুং অইংবা ঈশিং নুংশিৎ কয়া উবা ফংলি।
ককচীংগী রনগী থুমখোংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি অঙৌবা মরুভুমীগী এক্সপরিয়েন্স অমনি।
মদুরাইগী অরিবা সহর অসি কলচরেল এক্সত্রাভাগান্জা অমনি।
জিম কোর্বেত নেসনেল পার্ককী ৱাইল্ডলাইফ এক্সপ্লোর তৌবা অসি সফারি এদভেঞ্চর অমনি।
অন্দমান অমসুং নিকোবর ইথৎশিংগী শেংলবা সমুদ্র খোংবালশিং অসি ত্রোপিকেল পেরেদাইজ অমনি।
সিক্কিমদা সিল্ক রুত এক্সপ্লোর তৌবা অসি পুৱারী ওইরবা খোঙচৎ অমনি।
ভুবনেশ্বরগী মেজেস্তিক তেম্পলশিং অসি স্পিরিচুএল ওদিসি অমনি।
চেন্নাইগী আর্ত গেল্লরিশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল ফেস্ত অমনি।
ৱান্দেররশিংনা স্পিতিগী মরুভুমীশিংদা কোইশিন্দুনা তমথিরবা, নাটকী ওইবা লমহাংশিংগী মরক্তা তিবেতান কলচর থিজিল্লকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা তামিল নাদুগী শেংলবা সমুদ্র খোংবালদা ঈশ্বরগী থৌজাল ফংনবগীদমক রামেশ্বরমগী লাইশঙদা চৎখ্রে।
শিংথানিংঙাই ওইরবা তুরেলশিং অমসুং সিক্কিমগী ফজরবা মহৌশাগী ফজবা অদু এডভেঞ্চরশিংনা তিষ্টাগী তুরেলশিংদা থৌদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
সমুদ্র খোংবালদা লাকপা মীশিংনা গোকর্ণাগী অরিবা সমুদ্র খোংবালশিংদা ইং-চিক্না অমসুং স্পিরিচুএল সেঙ্কতিটি পীদুনা পোত্থাখি।
ভিজিতরশিংনা মহাবলেশ্ৱরগী ফজরবা তম্পাকশিং অমসুং স্ত্রোবেরীনা থল্লবা চীংশিং য়েংলি।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা কাজিরাঙ্গাগী রাইনোশিং অদু অসামগী ঙাক শেন্দুনা থম্লিবা অশংবা লমশিংদা শান্তি ওইনা চরাইবগী ফোতোগ্রাফ লৌগনি।
লমকোয়বশিংনা রিভর রাফ্টিং অমসুং ৱাইল্ডলাইফ স্পোতিং এদভেঞ্চরশিংদা শরুক য়ারিবা দন্দেলিগী উমংশিং এক্সপ্লোর তৌই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী মমিং চৎলবা সুফি তীর্থগী মফম অসিদা থৌগল তৌবীনবা অজমেরগী দর্গাদা লাকই।
মেজেস্তিক হিমালয় অসি বিগিনরশিংগী ওইনা খ্বাইদগী ফবা ত্রেক্কিং রুতনি।
সিক্কিমগী উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিংনা কোয়শিনবা লাচেনগী ফজরবা খুঙ্গংদা ইমুং-মনুংশিংনা পোত্থাবা
রাজস্থানগী মরুভুমী খুঙ্গংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল অমসুং সিনিক মার্বেল অমনি।
বারাণসীগী শেংলবা ঘাটশিং অসি মাইস্তিকেল এক্সপরিয়েন্স অমনি।
সাইকল থৌরিশিংনা মুন্নারগী কোইশিল্লিবা লম্বীশিংদা চা পাম্বীশিং অমসুং নোংলৈ-নুংশিৎনা কুপশিল্লবা চীংশিং ফাওদুনা চৎনৈ।
তুরিস্তশিংনা তাজ মহলগী ৱাংমদা আগ্রাগী পুৱারী ওইরবা মোনুমেন্তশিং য়েংশিল্লি।
উচেক য়েংবা মীশিংনা ভারতপুরগী সেঙ্কচুএরি অসিদা কংলৈপাক্কী মরক্তা মাইগ্রেতরী উচেকশিং উবদা নুংঙাইবা ফাওই
ছত্তিসগরগী লোত্তুনা লৈরিবা ঈশিং চাইবীশিং অসি মহৌশাগা শাগোন্নদবা ফজবগা মান্নৈ।
ভিজিতরশিংনা খজুরাহোগী লাইশঙশিংদা ভারতকী অরুবা ইরোতিক স্কল্পচরশিং উৎতুনা অঙকপা পোকই।
এডভেঞ্চরশিংনা কোরেল রিফশিং অমসুং ভাইব্রেন্ত মেরিন বাইওদাইভর্সিতী পুথোক্তুনা লক্ষদ্বীপকী ঈশিংদা দাইভ তৌই।
জয়পুরগী তমথিরবা কৈথেলশিং অসি পোৎ-চৈ লৈবা মীওইশিংগী স্বর্গনি।
গুজরাতকী থৌনা ফবা কুম্মৈশিং অসি পুন্সি অমসুং কলচরগী থৌরম অমনি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা নিংথিরবা হিমালয়গী অকোয়রোন অমসুং অঈংবা অইং-অশাগী মরক্তা নৈনিতালগী পাৎ অসিদা হি তোংদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
তামিল নাদুগী অরিবা লাইশংশিং এক্সপ্লোর তৌবা হায়বসি লাইগী লাইফম অমনি।
লক্ষদ্বীপকী কোরেল রিফশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি দাইবর্স হেভন অমনি।
হৈদ্রবাদকী আর্কিতেকচরেল ব্রিলিয়ন্স উৎলিবা চারমিনারগী ফজরবা শক্তম অদু লমকোয়বশিংনা অঙকপা পোকই।
অন্দ্রাগী ফজরবা শক্তমশিংগী মরক্তা শ্রীশৈলম লাইশঙদা লাই খুরুম্বীশিংনা থৌগল তৌদুনা থৌনিজরি।
ভিজিটরশিংনা নাগার্জুনা সাগর দামগী পুৱারীগা লোয়ননা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা ঈশিংগী শক্তমশিং উবা ফংগনি।
পোৎ লৈবা মীশিংনা চারমিনার মনাক নক্না লৈবা লাড বাজারদা চু অমসুং এথনিক আর্টিফেক্টশিং লৈবদা নুংঙাইবা ফাওই।
এডভেঞ্চরশিংনা অরাকু ভেল্লিগী অশংবা চীংশাংশিংনা কোয়শিনবা কোফিগী লৈকোলশিং য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা গোলকোন্দা ফোর্টতা লাক্তুনা হায়দ্রবাদকী মেদিভেল হিষ্টরি অমসুং লোত্তুনা থম্লিবা অরানবশিং পুথোকই।
তেলঙ্গনাগী স্পিরিচুএল অমসুং কলচরেল প্রাইদ পাংথোক্নবা য়াদাদ্রি তেম্পলদা লাইনীংবশিংনা শরুক য়াখি।
চীংকাবা লাকপা মীশিংনা হোর্সলি হিলসকী পেনোরেমিক ভিউ অমসুং ঈং-চিক্না লৈবা হিল ষ্টেসনগী অকোয়রোন অসি য়াম্না নুংঙাই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীশিংনা কুন্তলা ফোলসতা তেলঙ্গনাগী খ্ৱাইদগী ৱাংবা ঈশিং চাইবী অসিদা অঙকপা ফাওদুনা লাকই।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী চৌমহল্লা পেলেস ফাওদুনা নিজাম মতমগী ফজবা অমসুং পুৱারী উবা ফংলি।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী নেকলেস রোদতা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা তেলঙ্গনাগী অকুংবা উমংশিংগী মরক্তা কৱাল রিজার্বতা কৈশিং ত্রেক তৌই।
রামোজি ফিল্ম সিতিদা লৈবা ইমুং-মনুংশিংনা সিনেমেতিক সেতশিং অমসুং এন্তর্তেন্মেন্তশিং ফংলি।
ভিজিতরশিংনা বির্লা মন্দিরগী মোদর্নিটিগা স্পিরিচুএলিতিগা য়ানশিন্নরিবা শেংলবা আর্কিতেকচরবু থাগৎলি।
এক্সপ্লোররশিংনা ৱারাঙ্গলগী লানবনদা চৎতুনা তেলঙ্গনাগী ফজরবা কাকাতিয়া শাগৈগী লেমহৌখাকশিং পুথোকখি।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী সালার জং ম্যুজিয়মদা তোঙান তোঙানবা গ্লোবেল আর্ত কলেক্সনশিং উৎতুনা অঙকপা পোকই।
ফোতোগ্রাফরশিংনা কোফি পাম্বীশিং অমসুং উমং-ৱামংশীংগী মরক্তা লৈরিবা অনন্তগিরি চীংশিংগী ফজবা অদু উৎখি।
সহর অসিগী মঙাল থোকপা বুদ্ধগী মীতম মখাদা লৈরিবা হুসেন সাগরগী ইং-চিক্না বোতরশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা কোল্লেরু পাৎকী উচেকশিংগী সেঙ্কচুএরিশিংদা মচু-মমেন্না থল্লবা মাইগ্রেতরি স্পেসিসশিং মরাং কায়না ফংই।
চীংকাবা মীশিংনা অরিবা ফক্লাংশিং য়ৌবা অমসুং পেনোরেমিক তেলঙ্গনা ভিস্তাশিং নুংঙাইবগা লোয়ননা ভোংগির ফোর্টকী মরমদা থিজিল্লকই।
চিলকুর বালাজি তেম্পলদা থৱায়না থল্লবা অরিবা চৎনবীশিংগী থোংদা থৌমীশিংনা থৌনিজরি।
লমকোয়বশিংনা তেলঙ্গনাগী মতমগা চুনদবা কলচরেল লেগসি উৎপা কাকাতিয়া কলা থোরানম কেপচর তৌই।
এডভেঞ্চরশিংনা পোচারাম সেঙ্কচু্যরিদা তেলঙ্গনাগী শোত্থরবা মহৌশাগী ফজবগী মরক্তা শজিশিং উবা ফংই।
হায়দ্রবাদকী দুরগম চেরুবুদা লৈরিবা পাৎ অসিগী ফজরবা শক্তমশিং অমসুং থবক থৌরমশিং অসিদা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাই-য়াইফনা পোত্থাখি।
ভিজিতরশিংনা গোথিক আর্কিতেকচর অমসুং হিস্তোরিকেল সিগ্নিফিকেন্স য়াওবা মেদক কেথদ্রেলদা অঙকপা পোকই।
ৱাইল্ডলাইফ ফোতোগ্রাফরশিংনা মখল মখা কয়াগী উমং-ৱামং লৈবা লমহাংশিংদা লৈবা দেক্কান প্লেতোগী শা-ঙাশিংবু নমথদুনা থম্মী।
লমকোয়বশিংনা ভিকারাবাদকী চীংশিং থিজিল্লগা মহৌশাগী অকোয়বগী মরক্তা ইং-চিক্না চৎথোক-চৎশিন তৌই।
তীর্থযাত্রীশিংনা কিজরাগুট্টা লাইশঙদা শেংলবা লমহাং অমসুং শেংলবা পুৱারীগী মরক্তা ধ্যান তৌই।
লমকোয়বশিংনা পোৎ-চৈ লৈবা অমসুং ষ্ট্রিট ফুদকী নুংঙাইবা লৌদুনা হায়দ্রবাদকী তমথিরবা কৈথেলশিংদা কোই-কোইদুনা চৎলি।
ভিজিতরশিংনা হুসেন সাগর পাৎতা মঙাল থোকপা হায়দ্রবাদকী বুদ্ধ মীতমদা অঙকপা পোকই।
এক্সপ্লোররশিংনা সহর অসিগী থৱায় য়াওবা পুৱারী অমসুং মুগলগী ইথিলশিং থিদোক্তুনা গোলকোন্দাগী মোংফমশিংদা চৎলি।
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী তেঙ্ক বন্দতা লৈকোলশিং, ফাউন্টেনশিং অমসুং ৱাতরফ্রন্তকী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওই।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী আউতর রিং রোদতা চৎপদা এদ্রেনালাইননা থল্লবা অশাংবা অরাপ্পা রাইদশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা হাইদ্রবাদকী শামিরপেৎ পাৎতা কোইদুনা অচিকপা ঈশিং অমসুং খুঙ্গংগী মহৌশাগী অকোয়বগী ফিভমশিং থিজিল্লকই।
ফটোগ্রাফরশিংনা হায়দ্রবাদকী নুমিৎ য়ুংবা অতিয়া অদু আইকোনিক ওইবা হেরিতেজ মোন্যুমেন্টশিং অদু নমথদুনা নমখি।
লমকোইবশিংনা তেলঙ্গনাগী স্পিরিচুএল হার্ট অমসুং ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসনশিং পুথোক্তুনা করিমনগরগী লাইশঙশিং য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা মহৌশাগী ফজবা অমসুং তোপ-তোপ্পা লম্লক্কী শা-উচেকশিং য়েংবগী নুংঙাইরবা ইটর্নগরম উমংশিং কাখৎলি।
লাইরেম্বীশিংনা ঈশ্ৱরগী থৌজাল অমসুং শান্তি লৈবা স্পিরিচুএল এক্সপিরিএন্সশিং ফংনবা ভেমুলাৱাদা তেম্পলদা লাকই।
এদভেঞ্চরশিংনা গোদাবরী তুরেলদা রাফট তৌদুনা য়াম্না নুংঙাইরবা ঈচেলশিং অমসুং ফজরবা দেক্কান লেন্দস্কেপশিং ফংজরি।
ভিজিতরশিংনা নিজাম মতমগী অকে-অমৌ অমসুং নিংথৌগী লন-থুম উৎলিবা হায়দ্রবাদকী ফলকনুমা পেলেসপু থাগৎলি।
ফেমিলিশিংনা হায়দ্রবাদকী নেহরু জু এক্সপ্লোর তৌদুনা তোঙান তোঙানবা এক্সোটিক ৱাইল্ডলাইফ স্পেসিসশিংদা অঙকপা পোকহল্লি।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী তোপ-তোপ্পা হলীমদা হরাও-তয়াম্বা রমজানগী মতমদা থোং-থাকপগী শক্তম উৎতুনা নুংঙাইবা ফাওই।
লম্লক্কী শা-উচেকশিংবু নুংশিজবা মীওইশিংনা পাখাল পাৎতা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লমকোয়বশিংনা ভারতকী গ্রান্দ কেন্যোনগা শাগোন্নরিবা গন্দিকোতাগী কেন্যোন অসিদা ফজরবা জিওলোজিকেল ফোর্মেসনশিং উবা ফংলি।
তুরিস্তশিংনা শেংলবা চীংশিং অমসুং চহি চা কয়াগী মমাংদগী লৈরক্লবা স্কল্পচরশিং য়েংদুনা তেলঙ্গনাগী জৈন সাইতশিংদা চৎনৈ।
এক্সপ্লোররশিংনা তোপ তোপ্পা আর্কিতেকচরেল ইনজিন্যুইটি অমসুং হেরিতেজ পুথোক্তুনা হায়দ্রবাদকী অরিবা স্তেপৱেলশিংদা চৎখ্রে।
ইমুং-মনুংশিংনা লুম্বিনি পার্ককী ম্যুজিকেল ফাউন্টেন শো অমসুং শেংলবা লৈকোলগী সেত্তিংশিংদা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা পপি চীংদা গোদাবরী তুরেল তম্না কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লমকোয়বশিংনা ইন্দো-ইস্লামিক আর্কিতেকচর উৎপা হায়দ্রবাদকী কুতুব শাহী মোংফমশিং য়েংশিল্লি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা হাইদ্রবাদকী ওসমান সাগর রিজার্বরদা অৱাৎপা অমসুং শান্তি পীরি।
ভিজিতরশিংনা তেলেঙ্গানাগী থাউজান্দ পিল্লর তেম্পলদা য়াম্না লু-নানবা অহকপা লাইশিং অমসুং স্পিরিচুএলিতিদা অঙকপা পোকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা বসর লাইশঙদা লাইরেম্বী সরস্বতিগী থৌজালদগী লৌশিং তানদুনা লাই খুরুম্মী।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী তারামতি বারাদারীদা রাজগী পুৱারী অমসুং কলচরেল পর্ফোমেন্স পুথোক্তুনা য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা তেলঙ্গনাগী ত্রাইবেল রিজনশিংদা চৎতুনা তোপ তোপ্পা চৎনবীশিং অমসুং থৌনা ফবা খুন্নাইগী পুন্সি মশক খঙদোকই।
এডভেঞ্চরশিংনা তেলেঙ্গানাগী দেবরাকোন্দা চীংদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
ফটোগ্রাফরশিংনা হায়দ্রবাদকী চার কামান আর্চৱেদা কলচরেল হিষ্টরিগা আর্কিতেকচরেল বিউটিগা পুনশিন্দুনা কেপচর তৌই।
ফেমিলিশিংনা ত্রেদিসনেল আর্তস, ক্রাফতস, অমসুং কলচরেল একজিবিসনশিং নুংঙাইদুনা শিলপরামমদা পোত্থাখি।
ভিজিতরশিংনা বোনালু ফেস্তিবেলদা শরুক য়াদুনা তেলঙ্গনাগী ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসন অমসুং ভাইব্রেন্ত কম্ম্যুনিতী স্পিরিৎ পাংথোকখি।
লমকোয়বশিংনা গদৱাল লমদমদা নাৎকী ওইবা শারি ফি শাবা অমসুং ইতিহাসিক ওইরবা লানবনগী লেমহৌখাকশিং থিগৎলি।
ভগৱান রামগী থৌজালদা ইকায়খুম্নবা ঊৎতুনা তীর্থযাত্রীশিংনা ভদ্রাচলম লাইশঙদা লাকই।
লম্লক্কী শা-উচেকশিংবু নুংশিজবা মীওইশিংনা পোচারাম দামদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লমকোয়বশিংনা অদিলাবাদকী উমংদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী স্নো ৱার্ল্ড অসিদা উনগী ঈরাংশিং অমসুং নুংনাংবা কয়া থেংনদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা তেলঙ্গনাগী শুরুংশিং অদু অরিবা মতমগী মওং-মতৌশিং অমসুং পুৱারীগী ওইবা মরুওইবা অদু উবদা অঙকপা পোকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা তোপ-তোপ্পা স্পিরিচুএল অমসুং আর্কিতেকচরেল এক্সপিরিএন্সশিং পাংথোক্তুনা আলমপুর নবব্রহ্মা লাইশঙশিংদা মেদিতেসন তৌই।
এডভেঞ্চরশিংনা তেলঙ্গনাগী ইগালেপেন্তা ট্রেক্কীংদা অশুকপা লম্লক্কী মরক্তা ফজরবা লম্বীশিং য়েংলি।
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী মীর আলম তেঙ্কপু ইং-তপ্পা অকোয়রোন অমসুং হি তোংবগী থবকশিংদা নুংঙাইহল্লি।
ভিজিতরশিংনা হৈদ্রবাদকী পুৱারী ওইরবা পুরানি হবেলিদা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা মুগল আর্কিতেকচরেল দিজাইনশিং উৎপা অদু থাগৎলি।
লমকোয়বশিংনা তেলেঙ্গানাগী ত্রাইবেল দান্স ফেস্তিবেল অসিদা থৱায় য়াওবা কলচর অমসুং ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসনশিং উৎতুনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা রামপ্পা পাৎ অসি অশং-অমান্না থল্লবা অমসুং ফজরবা অশাবা ঈশিংগী মরক্তা পোত্থাখি।
সাইক্লিস্তশিংনা খুঙ্গংগী ফজবা অমসুং থৌনা ফবা লম্বীশিং থেংনদুনা তেলঙ্গনাগী খুঙ্গংগী লমশিংবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোইবশিংনা ৱারাঙ্গালগী লকনাভরম পাৎ অসি ফুমদুনা লৈরিবা থোংশিংগা লোয়ননা শেংলবা মরুভুমি অমনি।
ফোতোগ্রাফরশিংনা প্রোতেক্তেদ ফোরেস্ত রিজার্ব অমসুং সেঙ্কচুএরিশিংগী মনুংদা তেলঙ্গনাগী মখল মখা কয়াগী ৱাইল্ডলাইফশিং কেপচর তৌই।
লমকোয়বশিংনা শান্তি, পুৱারী অমসুং ফজরবা অকোয়রোনশিং য়াওবা করিমনগরগী বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং পুথোকই।
এদভেঞ্চরশিংনা তোপ তোপ্পা নুঙজাওশিং অমসুং শুরুংশিং থিজিল্লিবা তেলঙ্গনাগী তন্দুর লম্বীশিং কাখৎলি।
তেলঙ্গনাগী স্পিরিচুএল অমসুং রিলিজিয়স সিগ্নিফিকেন্স পাংথোক্তুনা তীর্থযাত্রীশিংনা ধর্মপুরী তেম্পলদা শরুক য়াই।
ইমুং মনুংশিংনা কিনরসানি সেঙ্কচু্যরিদা ফজরবা লমহাং অমসুং উমংশিংগী মরক্তা লম্লক্কী শা-উচেকশিং উবা ফংবদা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা তেলেঙ্গানাগী পুৱারী ওইরবা লানবনশিংদা থৌনা ফবগী ৱারীশিং অমসুং অরিবা লন-থুমশিং থিগৎলি।
লমকোয়বশিংনা মহবুবনগরগী রিজার্বরশিং অসিদা ঙা ফাবা, হি তোংবা অমসুং মহৌশাগী ফজবনা থল্লবা শক্তমশিং উবা ফংই।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা তেলঙ্গনাগী উমংগী লম্বীশিংদা অনৌবা নুংশিৎ অমসুং ঈং-চিক্না লৈবা মীওৎ-মীনৈগী নুংঙাইবা লৌদুনা ট্রেক্কিং তৌই।
ভিজিতরশিংনা দেক্কানগী আর্কিতেকচরেল ব্রিলিয়ন্স অমসুং হিস্তোরিকেল গ্লোরি উৎলিবা নিজামাবাদকী লানবনশিংদা অঙকপা পোকই।
লমকোয়বশিংনা ৱাতর স্পোর্তস অমসুং প্রকৃতিগী ফজবনা থল্লবা সিদিপেতকী রিজার্বরশিং য়েংশিল্লি।
হায়দ্রবাদকী জলবিহারদা লৈবা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইরবা লমকোয়ফমশিং অমসুং ৱাতর পার্ককী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা লমকোয়ফমশিং ফংজরি।
ভিজিতরশিংনা কলচরেল হেরিতেজ অমসুং লোকেল ত্রেদিসনশিং য়োকখৎপা তেলঙ্গনাগী ত্রাইবেল আর্ত ফোর্মশিং এক্সপ্লোর তৌই।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী ইরানি চাইবু মী য়াম্না তাবা সহরগী কেফেশিং অমসুং চাফমশিংদা পীজদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
এক্সপ্লোররশিংনা তেলঙ্গনাগী অৱাংথংবা চীংদা তোপ তোপ্পা পাম্বী-শিংবীশিং অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা লমহাংশিং পুথোকখি।
তীর্থযাত্রীশিংনা রুদ্রেশ্বর লাইশঙদা য়াম্না লু-নান্না হক্তুনা শেম্বা ফক্লাংশিং অমসুং ফজরবা অকোয়রোনশিং য়েংদুনা লাকই।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী আউতর রিং রোদ অমসুং খুঙ্গংগী লমশিংদা ফজরবা রাইদশিং নুংঙাইহল্লি।
তুরিস্তশিংনা কলচরেল হিষ্টরিগা লোয়ননা মহৌশাগী অঙকপনা থল্লবা তেলঙ্গনাগী রোক তেম্পলশিং য়েংশিল্লি।
ভিজিতরশিংনা হায়দ্রবাদকী তারামতি বারাদারীদা ঈশৈ-নোংমাই, আর্ত অমসুং ৱারী লীদুনা নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা দিল্লীগী লাল কিলাদা মুগলগী পুৱারী অমসুং কলচরেল হেরিতেজ অমুক হন্না য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা কমপ্লেক্স ওইবা আর্কিতেকচর অমসুং নিংথৌগী ফজববু থাগৎলদুনা জয়পুরগী হৱা মহলদা লাকই।
প্রকৃতিদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংনা হিমাচল প্রদেশকী হমপ্তা পাসতা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
তীর্থযাত্রীশিংনা বরানসীগী ঘাৎশিংদা পুনশিন্দুনা গঙ্গা তুরেলনা থৱায়বু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা কেরলাগী কোভালম সমুদ্র খোংবালগী নুংঙাইরবা ঈশিং অমসুং য়ুবী পাম্বীশিংগী মরক্তা মতম লেপ্পগী নুংঙাইবা ফংলি।
ৱাইল্ডলাইফ ফোটোগ্রাফরশিংনা রন্থাম্বোর নেসনেল পার্কতা চৎতুনা বেঙ্গলগী কৈশিং মখোয়গী লৈফমদা নমশিন্দুনা থম্মী।
লমকোয়বশিংনা অমৃতসরগী গোল্ডন তেম্পলদা ঈশ্ৱরগী ফজবা অমসুং সিখকী চৎনবীশিং উৎতুনা অঙকপা পোকই।
লমকোয়বশিংনা মচু-মমেন্না থল্লবা লৈ অমসুং ফজরবা শক্তমশিং য়েংদুনা উত্তরাখন্দগী ৱেল্লি ওফ ফ্লৱার্সতা ট্রেক্ক তৌই।
ইমুং-মনুংশিংনা সমুদ্র খোংবালগী ফজবা অমসুং অরিবা অয়েকপা লাইশিংবু থাগৎলদুনা মহাবলিপুরমগী শোর তেম্পলদা লাকই।
এডভেঞ্চরশিংনা রিসিকেসকী রেপিদশিংদা লময়ানবা হিমালয়ান লেন্দস্কেপশিংগী মরক্তা য়াম্না নুংঙাইরবা এডভেঞ্চরশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা কেরলাগী সাইলেন্ত ভেল্লিদা অশংবা অশংবা অমসুং মখল মখা কয়াগী লম্লক্কী শা-উচেকশিংবু নুংঙাইহল্লি।
তীর্থযাত্রীশিংনা বোধ গয়াগী লাইশঙদা ধ্যান তৌদুনা বুদ্ধগী শেংলবা উগী মখাদা শান্তি ফংবা ঙম্লি।
লমকোয়বশিংনা আগ্রাগী ফতেহপুর সিক্রিদা চৎতুনা আকবরগী আর্কিতেকচরগী অঙকপশিং অমসুং পুৱারীগী ৱারীশিং নৈনরি।
সাইক্লিস্তশিংনা লেহগী লম্বীশিংদা অৱাংবা চীংদোলশিং অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চীংদোলশিং উবা ফংলি।
ইমুং-মনুংশিংনা শিমলাগী শান্নপোৎ ত্রেনগী খোঙচৎ অসিদা ফজরবা লমহাংশিং অমসুং পাইন উমংশিং ফাওদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
মুসুরিদা লমকোয়বশিংনা হিল ষ্টেসনগী ফজবশিং অমসুং ফজরবা হিমালয়গী শক্তমশিং য়েংদুনা পোত্থাখি।
প্রকৃতিবু পামজবা মীশিংনা নিংথিনা থল্লবা ঈশিং অমসুং চীংজাওশিংগী মরক্তা লৈবা নৈনিতাল পাৎতা হি তোংদুনা কোয়বা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা তামিল নাদুগী শেংলবা সমুদ্র খোংবালশিংদা ঈশ্বরগী পাঙ্গল ফংলদুনা রামেশ্বরম লাইশঙ য়েংলি।
লমকোয়বশিংনা হাম্পিগী অকায়-অতোয়শিং য়েংদুনা কর্নাতকাগী অরিবা সহর অমসুং পুৱারী ওইরবা লন-থুমশিং পুথোকই।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা কেরলাগী অশংবা উমংশিংগী মরক্তা শামুশিং য়েংদুনা পেরিয়ার সেঙ্কচুৱারিদা লাকই।
ফটোগ্রাফরশিংনা কুর্গকী কোফিগী লৈকোলশিং অদু চীং অমসুং অশংবা তম্পাকশিংনা কোইশিন্দুনা শেম্মী।
এডভেঞ্চরশিংনা লদাখকী নুব্রা ভেল্লিদা উননা কুপশিল্লবা চীংদোলশিংনা কোয়শিনবা মরুভুমীশিং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা গোৱাগী সমুদ্র খোংবালশিংদা সমুদ্রগী চীঞ্জাক, থৌনা ফবা নাইত লাইফ অমসুং সমুদ্রগী ঈচেলশিং নুংঙাইদুনা পোত্থাখি।
তীর্থযাত্রীশিংনা অন্ধ্রগী ইনাক খুল্লবা স্পিরিচুএল ত্রেদিসনশিং পুথোক্তুনা তিরুপতি তেম্পলগী থৌরমশিংদা শরুক য়াই।
ইমুং-মনুংশিংনা দার্জিলিংগী চা লৈকোলশিংদা কোইদুনা চীং-তমগী ফজরবা শক্তমশিংগী মরক্তা মহৈ-মরোং তম্লি।
লমকোয়বশিংনা মেঘালায়াগী লিভিং রুত ব্রিজশিংদা প্রকৃতিগী অঙকপশিংগা লোয়ননা এদভেঞ্চরশিং হাপ্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা পোন্দিচেরিগী ফ্রেঞ্চ ক্ৱার্তরদা সমুদ্র খোংবালগী ফজবশিং অমসুং লোইলমগী পুৱারী য়েংলি।
লমকোয়বশিংনা সিকিমগী মোনাস্তরীশিংবু নুঙাইরবা চীংজাওশিংগী মরক্তা বুদ্ধিস্ত কলচর পুথোক্তুনা নুংঙাইবা ফাওই।
ভিজিতরশিংনা অরুনাচল প্রদেশকী জিরো ভেল্লিদা ত্রাইবেল কলচর অমসুং ফজরবা শক্তমশিং উবা ফংলি।
রঠ য়াত্রা পাংথোকপগী থৌরম অদুদা শরুক য়াখিবা তীর্থযাত্রীশিংনা পুরিগী জগন্নাথ লাইশঙদা চৎখ্রে।
প্রকৃতিবু পামজবশিংনা ওরিশাগী চিলিকা পাৎতা লমকোয়বা উচেকশিং অমসুং তরু-তনানবা ঈশিং য়েংদুনা থিজিল্লকই।
এডভেঞ্চরশিংনা অৱাংবা চীংদোলশিং অমসুং শোকহন্দ্রিবা মহৌশাগী ফজবা থেংনদুনা জানস্কার ভেল্লিগী লম্বীশিংদা ট্রেক্কিং তৌই।
ইমুং-মনুংশিংনা হাউসবোত লৈবা অমসুং শ্রীনগরগী ফজরবা শক্তমশিং য়েংদুনা দল লেকতা পোত্থাখি।
লমকোয়বশিংনা অরিবা ভারতকী কলা অমসুং বুদ্ধিস্তকী পুৱারীবু থাগৎলদুনা অজন্তা শুরুংশিংদা অঙকপা পোকই।
লমকোয়বশিংনা মরুভুমীগী ফজবশিং অমসুং কলচরেল ত্রেজরশিং পুথোক্তুনা রাজস্থানগী জৈসলমের ফোর্টতা এক্সপ্লোর তৌই।
তীর্থযাত্রীশিংনা হরিদ্বারগী আরতীগী থৌরমশিংদা পুনশিন্দুনা স্পিরিচুএল গঙ্গা তুরেলগী থৌরমশিং পাংথোকই।
ভিজিতরশিংনা মুন্নারগী চীংশিং কাখৎতুনা চা লৈকোলশিং অমসুং নোংলৈ-নুংশিৎকী নুংশিৎপু নুংঙাইহল্লি।
এদভেঞ্চরশিংনা থৱায় য়াওবা কোরেল অমসুং মেরিন বাইওদাইভর্সিতী পুথোক্তুনা অন্দমানগী রীফশিংদা দাইভ তৌই।
ইমুং-মনুংশিংনা কোদাইকনালগী পাৎতা, নোংলৈ-নুংশিৎনা কুপশিল্লবা চীং অমসুং অশং-অমান্না থল্লবা মরক্তা হি তোংদুনা পোত্থাখি।
লমকোয়বশিংনা উদয়পুরগী কোনুংশিংদা কোইবা চৎপদা ফজরবা পাৎশিং অমসুং লৈকোলশিংগী মরক্তা নিংথৌগী ওইবা ফজবশিং উবা ফংই।
ফোতোগ্রাফরশিংনা ত্রোপিকেল ফোরেস্ত অমসুং অরিবা ফজবগী মরক্তা কেরলাগী অথিরাপ্পিল্লি ফোলশিং নমখি।
লমকোয়বশিংনা গুজরাতকী গির ফোরেস্ত য়েংদুনা এসিয়াগী নোংশাশিংনা মখোয়গী মহৌশাগী লৈফমদা কোইশিন্দুনা য়েংলি।
লমকোইবশিংনা মোন্সুন ভিউ অমসুং রিফ্রেসিং ৱাটরফোলশিং নুংঙাইদুনা লোনাৱালাগী লম্বীশিংদা কাখৎলি।
ভিজিতরশিংনা মুম্বাইগী গেতৱে ওফ ইন্দিয়াদা কোয়বা চৎতুনা সমুদ্র খোংবালগী পুৱারী অমসুং সহরগী পুন্সি মহিং উবা ফংলি।
এডভেঞ্চরশিংনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চীং-তমগী শক্তমশিংগী মরক্তা স্পিরিচুএল ত্রাভেলশিং থেংনদুনা কেদরনাথকী লম্বীশিংদা ট্রেক্কিং তৌই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা মনালিগী সোলাং তম্পাক্তা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অমসুং উনগী লমশিং য়েংদুনা পোত্থাখি।
কোলোনিয়েল আর্কিতেকচর অমসুং হিস্তোরিকেল একজিবিসনশিংবু থাগৎলদুনা কোলকতাগী ভিক্তোরিয়া মেমোরিএল অসিদা ইমুং-মনুংশিংনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লমকোয়বশিংনা চান্দিগরগী রোক গার্দেনদা তোপ-তোপ্পা স্কল্পচরশিং অমসুং ক্রিএতিব আর্তিস্ত্রিশিং পুথোক্তুনা য়েংশিল্লি।
রাজস্থানগী ইং-চিক্লবা হিল স্তেসনগী মরক্তা শান্তি ফংবা ঙম্নবা চীংমীশিংনা মাউন্ত অবু লাইশঙশিং কাখৎলি।
লমকোয়বশিংনা হেন্দিক্রাফ, লিক-কোন অমসুং ত্রেদিস্নেল তেক্সতাইলশিং লৈবা জয়পুরগী কৈথেলশিংদা কোইনা কোইনা চৎনৈ।
ভিজিতরশিংনা কাশ্মীরগী মুগল গার্দেনশিং ফোতোগ্রাফ তৌদুনা লৈগী ফজবা অমসুং শেংলবা দাল পাৎ উৎখি।
এডভেঞ্চরশিংনা ব্রহ্মপুত্রা তুরেলদা রাফট তৌদুনা য়াম্না নুংঙাইরবা ঈচেলশিং অমসুং অশংবা আসামগী লমহাংশিং থেংনরি।
ইমুং-মনুংশিংনা ভারতকী অহানবা প্লান তৌরবা হিল স্তেসন পুথোক্লিবা লবাসাগী লেকসাইদ প্রোমেনেদশিংবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা মহারাস্ত্রগী অজন্তা-ইল্লোরা শুরুংশিংদা চৎতুনা অরিবা অয়েকপা লাইশিং অমসুং বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং পুথোকই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীশিংনা মালশেজ ঘাৎতা চীংখোঙ অমসুং নোংজুথাগী অশং-অমান্না থল্লবা নুঙজাওশিং নুংঙাইদুনা ট্রেক্কিং তৌই।
তীর্থযাত্রীশিংনা ত্রান্সফোর্মেতিব স্পিরিচুএল হিমালয়ান ত্রাভেলশিংদা চঙশিল্লিবা কৈলাশ চীংথক্তা মেদিতেসন তৌই।
এদভেঞ্চরশিংনা নাগালেন্দগী জুকো ভেল্লিদা কাখৎতুনা অশংবা নাপী-নাপীশিং অমসুং শোকপা ঙমদবা লমহাংশিং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী চিতোরগর ফোর্টতা চৎতুনা ভারতকী ইনাক খুল্লবা থৌনা অমসুং থৌনা ফবগী ৱারীশিং উবা ফংলি।
ভিজিতরশিংনা অরোভিল্লেগী মাত্রিমন্দিরদা তুংলমচৎকী আর্কিতেকচরগী অঙকপশিংগী মরক্তা শান্তি উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা মরুভুমীগী হরাও-কুম্মৈশিং অমসুং থুমহি চেনবা তম্পাক্কী নুংঙাইবা লৌদুনা গুজরাতকী রন্ন ওফ কৎসতা লমকোয়রি।
ইমুং-মনুংশিংনা মেঘালায়াগী শিলোঙ চীংদা লমকোয়দুনা পেনোরেমিক ভিউশিং অমসুং শান্তি লৈবা হিল স্তেসন ভাইবসশিং ফংলি।
প্রকৃতিদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংনা মহারাস্ত্রগী ভীমাশঙ্কর ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুরিদা তাংনা ফংবা উচেক অমসুং পাম্বীশিং উবা ফংই।
এডভেঞ্চরশিংনা হিমাচলগী কিন্নৌর তম্পাক্তা অৱাংবা লমহাং অমসুং উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিং ফাওদুনা কাখৎলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা তামিল নাদুগী কাঞ্চিপুরম লাইশঙদা মুগা ফি শাবগী চৎনবী অমসুং স্পিরিচুএলিতি পাংথোক্তুনা চৎখ্রে।
ভিজিতরশিংনা নৱাবী আর্কিতেকচর অমসুং কলচরেল হিস্তরীবু থাগৎলদুনা লখনৌগী বারা ইমামবারাদা খোঙনা চত্লি।
ভারতকী অরিবা বুদ্ধিস্ত আর্ত অমসুং হেরিতেজ উৎলিবা সাঞ্চি স্তুপাদা লমকোয়বশিংনা অঙকপা পোকই।
ফোতোগ্রাফরশিংনা হিমাচলগী চৈল পেলেস কেপ্তর তৌদুনা কোলোনিএলগী ফজবশিং অমসুং ফজরবা চীংশাংগী সেত্তিংশিং উৎলি।
ইমুং-মনুংশিংনা গুজরাতকী সাপুতারা হিল স্তেসনবু ত্রাইবেল কলচর অমসুং নেচরেল বিউটি পুথোক্তুনা নুংঙাইবা ফাওই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা অরুনাচলগী নামদাফা নেসনেল পার্ক অসিদা কৈশিং অমসুং তাংনা ফংবা উচেক মখলশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা বারাণসীগী লাইশঙশিং অদু নুংথিলগী শুমহৎনিংঙাই ওইরবা আর্তিসকী মতমদা গঙ্গা তুরেল তোর্বান্দা মঙাল পীদুনা থাগৎলি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা মহাবলেশ্ৱরগী স্ত্রোবেরী ফার্মশিং অদু অহাওবা মহৈ-মরোংশিং অমসুং চীং-তমগী শান্তিদা থৱায় য়াওনা নুংঙাইবা ফাওই।
চীং-তমগী ফজরবা শক্তমশিংগী মরক্তা লাইগী ওইবা থৌজাল ফংনবগীদমক তীর্থযাত্রীশিংনা কেদরনাথ লাইশঙদা খোঙনা চৎলম্মী।
লমকোয়বশিংনা কেরলাগী ৱায়নাদগী লম্বীশিং কোফি পাম্বীশিং অমসুং অশাংবা ত্রোপিকেল উমংশিংগী মরক্তা উবা ফংলি।
লমকোইবশিংনা হিমাচলগী স্পিতি ভেল্লিদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
হিমাচলগী ফজরবা তম্পাকশিং অমসুং চীংদোলশিংগী মথক্তা বীর বিল্লিংদা এদভেঞ্চরশিংনা পেরাগ্লাইদ তৌরি।
প্রকৃতিদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংনা গুজরাতকী মেরিন নেসনেল পার্কতা তোপ তোপ্পা মেরিন ইকোসিস্তেমশিং অমসুং ৱাইল্ডলাইফশিং এক্সপ্লোর তৌরি।
উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিংগী মরক্তা ভারতকী নিংথমথাগী অঙকপনা থল্লবা লমশিং পুথোক্লিবা ঔলিগী স্কি স্লোপশিং ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী নুংশা মঙাল চেনবা মরুভুমী অতিয়া মখাদা জোধপুরগী হিগোক মচুগী য়ুমশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা হিমাচলগী কুল্লু তম্পাক্তা কোইদুনা য়াম্না নুংঙাইরবা তুরেল রাফ্টিং অমসুং শেংলবা লমহাংশিং য়েংলি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা সমুদ্রগী ফজরবা শক্তমশিং অমসুং ইং-তপ্পা সমুদ্র খোংবালশিং য়েংদুনা কেরলাগী বরকালা চীংদোলশিং য়েংলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা রিসিকেসকী আশ্রমদা ধ্যান তৌদুনা গঙ্গা তুরেল তোর্বান্দা শান্তি পুরক্লি।
এডভেঞ্চরশিংনা অরুনাচলগী মেচুকা ভেল্লিদা ত্রাইবেল কলচর অমসুং শোত্থরবা হিমালয়গী ফজবা উবা ফংলি।
ইমুং-মনুংশিংনা গুজরাতকী দিউ আইলেন্দদা পোর্টুগিসকী হেরিতেজ অমসুং নুমিদাংদা চুবা সমুদ্র খোংবালশিং এক্সপ্লোর তৌবদা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা ওডিসাগী কোনার্ক সন তেম্পলদা য়াম্না লু-নানবা অহকপা লাইশিং অমসুং ৱারীশিং য়েংদুনা অঙকপা পোকই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা হিমাচলগী কাসোল তম্পাক অসিদা তুরেল খোংবালদা ঈংনা-চিক্না লৈবা অমসুং অশংবা উমংশিং য়েংলি।
লমকোয়বশিংনা অরিবা মহৌশাগী মরক্তা এসিয়াগী খ্ৱাইদগী লু-নানবা খুঙ্গং ওইরিবা মেঘালায়াগী মাওলিননোং ভিল্লেজ অসিদা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোইবশিংনা ঊৎ মেলা হরাও-তয়াম্বা মতমদা রাজস্থানগী পুস্কর পাৎতা অঙকপা পোকই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা মহারাস্ত্রগী কাস প্লেতৌ, ভারতকী মশাগী ওইবা লৈশিংগী তম্পাকশিং য়েংশিল্লি।
য়েলহৌমীশিংনা কেদরনাথতা মেদিটেসন তৌই, উত্তরাখন্দগী শেংলবা চীং লম্বীশিংদা ট্রেক্কিং তৌই।
তুরিস্তশিংনা হিমাচলগী ধর্মশালাদা চৎতুনা তিবেতান কলচর অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা হিমালয়গী শক্তমশিং পুথোকই।
কেরলাগী ৱার্কলা সমুদ্র খোংবালদা ফজরবা নুঙজাওশিং অমসুং ফজরবা সমুদ্র খোংবালশিং পুনশিন্দুনা ইমুং-মনুংশিংনা অৱাবা কোকহল্লি।
এডভেঞ্চরশিংনা লদাখকী পেঙোং পাৎতা হোংলক্লিবা মচুশিং অমসুং ইং-চিক্লবা অকোয়রোনশিং য়েংদুনা অঙকপা পোকই।
লম্লক্কী শা-উচেকশিংবু নুংশিজবা মীওইশিংনা আসামগী কাজিরাঙ্গা পার্কতা লাক্তুনা অশং-অমান্না থল্লবা মরক্তা ফজরবা রাইনোশিং উবা ফংলি।
ফোতোগ্রাফরশিংনা রাজস্থানগী আমের লানবন অদু সনাগী নুমিৎ অমসুং পুৱারীগী ফজবনা লৈতেংলি।
লমকোইবশিংনা হায়দ্রবাদকী চারমিনার কৈথেলশিংদা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা কোইনা
লমকোয়বশিংনা ওরিশাগী পুরি সমুদ্র খোংবালশিং থাগৎলি, শেংলবা তীর্থ চৎপশিংবু ফজরবা সমুদ্র খোংবালগী ফজবগা লোয়ননা পুনশিল্লি।
পোলিতিকেল কেম্পেইন ফন্দিং সোর্সশীং রিগুলেট তৌনবা ইলেক্সন কম্মিসনগী গাইদলাইনশীং লাউথোকখ্রে।
ত্রান্সপরেন্সি লোশিং হেঙ্গৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল রিফোর্ম বিলনা অয়াবা পীখ্রে।
প্রধান মন্ত্রী মেনিফেস্তো অসিনা লাক্কদৌরিবা জেনরেল ইলেক্সন স্ত্রেতেজীগীদমক ৱা ঙাংগনি।
শোত্থরবা খুঙ্গংগী কম্ম্যুনিতিশিংদা মতেং পাংনবা চীফ মিনিস্তর ৱেলফেয়র স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
ওপোজিসন পার্টিশিংগী এলাইএন্সনা মথংগী চহিদা নেসনেল ইলেক্সন থেংননবা শেমখ্রে।
ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্তশিং পুশিল্লক্নবা সরকারগী অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্টকী দিজিটেল মিদিয়া রিগুলেসননা পাউ-পাউগী সর্কুলেসন ইসুশীং থেংননবা দিবেট তৌই।
ফাইনান্স মিনিস্তর ফিস্কেল রিফোর্মসনা ইকনোমিক স্লোদ-দেন মনুংদা ইকনোমিদা তংদু-লৈতাহনবা ৱাফম থমখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসনগী ভোতর্স এনরোলমেন্ত দ্রাইবশিংনা নহাশিংনা শরুক য়াবগী চাং হেনগৎহন্নবা থৌরাং পায়খৎলি।
পোলিতিকেল কেম্পেইন ফন্দশীং লান্না শিজিন্নবগী মতাংদা সুপ্রিম কোর্তনা ইনভেস্তিগেসন ওর্দর থোকখ্রে।
মিক্স পার্টি রিএক্সনশীংগী মরক্তা লোক সভা ৱুমেন রিজার্বেসন বিলগী দিবেটশিং চত্থখি।
মালেমগী থাক্তা রিজনেল পার্তনরশিপ মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা সরকারগী বাইলেতরেল এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
অর্বান মোদর্নাইজেসনগী মথৌ তাবশিংগীদমক মুখ্য মন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন গবর্ণমেন্টকী পোলিসিশীং অসিনা থবক ফংদবগী ক্রাইসিসকী ফিভমশীং হেন্না হেন্দল তৌববু ক্রিতিসাইজ তৌই।
লাইচৎ মনুংদা মীখল পাঙথোক্নবা ইলেক্সন কম্মিসনগী সেফতি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা গ্লোবেল সম্মিতকী খন্ন-নৈনবদা ভারতকী ফোরেন রিলেসন্সতা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
সুপ্রিম কোর্তকী সেদিসন লো পিটিসনশিংনা মসিগী কনষ্টিট্যুসনেল ভেলিদিটি এসেস তৌনবা হিয়ারিং তৌই।
শেল-থুম মন্ত্রী ইনকম তেক্স রিলেক্স তৌবনা মিদল-ক্লাসনা শেল তানবা ঙমহনবদা ইনোৎ পীরগনি।
লোক সভাগী মীফমশিং অসি ইনফ্লেসনগী ৱাফমদা থোকহনবা ঈহৌনা মরম ওইদুনা মতম লেপখ্রে।
সরকারনা পায়খৎলিবা গ্রীন ইনর্জি ইনিসিয়েতিবশিং অসিনা লৈবাক শীনবা থুংনা কার্বোন থাদোকপা হন্থহনবদা মতেং পাংলি।
অৱাবা নংলবা দিস্ত্রিক্তশিং ফগৎহন্নবগীদমক্তা চীফ মিনিস্তর ফ্লদ রিলিফকী খোংথাংশিং লাউথোকখ্রে।
হৌজিক চত্থরিবা নেসনেল ফার্মর প্রোটেষ্টশীং মনুংদা ওপোজিসন ফার্ম লোনা রিপ্পেল তৌনবা দিমান্দ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশীংনা কনক্লুসিব ওইবা পোলিসিগী ৱারেপশীং খন্নগনি।
মীখলগী কম্মিসননা কনস্তিতু্যএন্সিশিংদা ভোতিং দিস্ক্রেপন্সিশিং রিপোর্ত তৌরকপদা রি-পোলিং ওর্দরশিং থমখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা লমদম কয়াগী লুচিংবশিংগা লোয়ননা ইনক্লুসিব গ্রোথ স্ত্রেতেজীশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
লোক সভা এজুকেসন রিফোর্ম বিল দিবেতস ফোর মোদর্নাইজ করিকুলম ফ্রেমৱার্ক এপ্রুবেল।
লৈবাক শীনবা থুংনা তেক্নোলোজীগী খুদোংচাবা হেনগৎহন্নবা সরকারগী দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তনা প্রাইওরিটি পীরি।
ওপোজিসন লেন্দ এক্যুইজিসন পোলিসিশীং অসিনা লৌমীশীংগী হকশীংদা অশোইবনি হায়না চেলেঞ্জ তৌই।
ভোতরগী রেজিস্ত্রেসন চপ চানা লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল রোল অপদেট তৌবা।
চীফ মিনিস্তর হেল্থকেয়র ইনিসিএতিবশিংনা রুরেল মেদিকেল ফেসিলিতীশিং ফংহন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসনগী পোলিতিকেল এদভর্টিজমেন্ত ওদিটশিংনা ইথিকেল কেম্পেনিং প্রাক্টিসশীং লৈহন্নবা পাংথোক্লি।
প্রধান মন্ত্রীনা লৈবাক অসিদা লাকপা ইন্তরনেস্নেল লিদরশিংগা লোয়ননা লৈবাক অনিগী ওইবা ত্রেদকী খন্ন-নৈনবা পাঙথোকখ্রে।
সরকারগী রুরেল ইমপ্লোইমেন্ত গেরেন্তী স্কিমনা লায়রবা হন্থহন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা এজুকেসন অমসুং হেলথকেয়র সেক্তরশিংগীদমক বজেতরী এলোকেসনশিং হেনগৎহল্লে।
লোক সভা দিজিতেল গবর্নেন্স ফ্রেমৱার্কনা ইফিসিএন্ট ওইবা পব্লিক সর্ভিস দেলিভরিগীদমক হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তকী ক্লাইমেত এক্সন পোলিসীশিংনা ইনভাইরোন্মেন্তকী শিংনবশিং কোকহন্নবা রিভ্যু তৌরি।
ওপোজিসন ইকনোমিক পোলিসিগী অশোইবশীংনা পার্লিয়ামেন্টরি সেসনশীংদা ফিস্কেল মেটরশীংদা হাইলাইট তৌই।
ইলেক্সন প্রোসেস ক্রেদিবিলিতি হেনগৎহন্নবা ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্ত্রোনিক ভোতিং মেছিনশিং চাংয়েং তৌরি।
অর্বান স্লমদা লৈরিবা মীওইশিংগী য়াইফনবগীদমক সরকারনা এফোর্দেবল হাউজিং প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধানমন্ত্রীনা প্রোজেক্ত অসি মতম চানা পায়খৎপা ঙমহন্নবা নেস্নেল ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইন য়েংশিনখ্রে।
চীফ মিনিস্তর ইরীগেসন প্রোজেক্তশিংনা লৌমীশিংগী ঈশিং ৱাৎপগী ৱাফমশিং কোকহন্নবা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন ফোরেন পোলিসিগী এজেন্দানা স্ত্রেতেজিক লোং-তর্ম গোলশীং লৈতবা অদুগীদমক ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মাইনোরিতী রিজার্বেসন পোলিসিশিংনা এদজুকেসন্দা মান্নবা লৈহন্নবা য়েংশিল্লি।
মেন্যুফেকচরিং সেক্তরদা খুমাং চাওশিল্লকপদা পুক্নিং থৌগৎনবা লোক সভা ইন্দস্ত্রিএল গ্রোথ দিবেতশিং পাঙথোকখ্রে।
সরকারনা নহাশিংবু থবক ফংদবগী চাং হন্থহন্নবা স্কিল দিভেলপমেন্ট প্রোগ্রামশিং হৌদোক্লে।
মীখলদা ত্রান্সপরেন্সি লৈহন্নবা ইলেক্সন কম্মিসনগী কেম্পেন স্পেন্দিং ওদিতনা মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ফোসিল ফ্যুএল দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্নখ্রে।
চীফ মিনিস্তর সাইক্লোন রিলিফ ফন্দসনা শোকহল্লবা সমুদ্র খোংবালগী লমশিং অমুক হন্না শেমগৎনবগীদমক শেল থাদরি।
ওপোজিসন ফ্যুএল প্রাইস ৱাংখৎলকপনা সরকারনা খুদক্কী ওইবা থৌরাং লৌখৎকদবনি হায়না প্রোতেস্ত তৌরি।
ইনফ্রাষ্ট্রকচর প্রোজেক্টশীংগীদমক সুপ্রিম কোর্টকী এনভাইরনমেন্টেল প্রোটেক্সন গাইদলাইনশীং।
নেস্নেল সেক্যুরিতি কেপেবিলিতী হেনগৎহন্নবা লোক সভা দিফেন্স বজেতনা হেনগৎহল্লে।
সরকারগী লায়রবা মুত্থৎনবা স্কিমশিংনা শোত্থরবা কম্ম্যুনিতীশিং ফগৎহন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
ইলেকসন কম্মিসননা মোদেল কোদ থুগাইদুনা অচুম্বা মীখল পাংথোকহন্নবা পেনালাইজ তৌই।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তর-স্তেত ৱাতর দিস্প্যুতশিং রিসোর্ছশিং মান্নবা মওংদা শেয়র তৌনবগীদমক মেদিয়েৎ তৌরি।
চীফ মিনিস্তর ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিএতিবশিংনা ইন্দিজিনিয়স কলচরশিং য়োকখৎনবা হৌদোকখ্রে।
লাইচৎ মেনেজমেন্ট চেলেঞ্জশীংগী মনুংদা ওপোজিসন পব্লিক হেলথকেয়র সিষ্টেম রিফোর্মশীং দিমান্দ তৌই।
ত্রান্সপরেন্সি দিবেতকী ৱাথোকশিংগী মরক্তা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল বোন্দ স্কিমশিং ঙাক্না চৎলি।
লোক সভা ইন্তরনেত ফ্রীদম রিগুলেসননা ওনলাইন হেৎ স্পিচ লাকশিন্নবা খন্ন-নৈনরি।
অর্বান দিবেলপমেন্ত এন্হান্সমেন্তশিংগীদমক সরকারগী স্মার্ত সিতি প্রোজেক্তশিংনা শেল থাদরি।
ইলেক্সন কম্মিসন পোলিতিকেল পার্টিগী রেজিস্ত্রেসননা নমথাক তৌবা এন্তাইটিশীং থীংনবা স্ক্রুটিনি তৌই।
প্রধান মন্ত্রী লেবর লো রিফোর্মসনা ফোরেন মেন্যুফেকচরিং ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিনহন্নবা প্রপোজ তৌরি।
চীফ মিনিস্তর ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিংনা রুরেল হাউসহোল্দস এক্সেসিবিলিতীদা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন কোর্পোরেত তেক্স কটনা অচৌবা ব্যুজিনেস এন্টরপ্রাইজশীংবু শৌগৎলি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মিদিয়া ওনরশিপ রেষ্ট্রিক্সননা মোনোপোলিস্তিক ওইবা থৌওংশীং থীংনবা য়েংশিল্লি।
লোক সভা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ত বিলশিংনা নুপা-নুপী মান্নবগী পান্দমদা মতেং পাংনবা পাস তৌখ্রে।
সরকারনা পায়খৎলিবা সাইবরসিক্যুরিটি পোলিসিশিং অসিনা নাগরিকশিংগী দেটাবু খুদোংথীবদগী ঙাকথোক্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
মেক্সিমম পার্টিসিপেসনদা পুক্নিং থৌগৎনবা ইলেক্সন কম্মিসনগী ভোতর ত্যুনুত কেম্পেনশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অর্বান মোবিলিতী সোলুসনশিং পুরক্নবা পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসনগী থৌরাংশিংদা তকশিল্লি।
তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক চীফ মিনিস্তর হেরিতেজ সাইত প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
অপোজিসন জি এস তি রেৎ হেক্কেন অসি অপিকপা বিজিনেসশিংদা পোৎলুম পীরগা ওন্ন-তৈনরি।
সুপ্রিম কোর্ত এফার্মেতিব এক্সন পোলিসিশীং রিভ্যু ফোর মার্জিনেলাইজ কম্যুনিটিজ'সপোর্ট।
লোক সভা তেলিকম্ম্যুনিকেসন পোলিসিশিংনা 5জি রোলআউট চেলেঞ্জশিং থেংননবা খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা ইকোলোজিকেল বেলেন্স ঙাক্তুনা থম্নবা ফোরেষ্ট কঞ্জার্বেসন ষ্ট্রাটেজিশিং হৌদোকখ্রে।
ইলেক্সন কম্মিসনগী কোদ ওফ কন্দক্টকী উল্লঙ্ঘনশীং অসি বিধান সভাগী মীখলগী মতমদা ইনভেষ্টিগেসন তৌই।
নেস্নেল গবর্নেন্স সম্মিত্তা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসন মীওৎ-মীনৈশিং
চীফ মিনিস্তর ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদশিংনা ইকনোমিক দিবেলপমেন্তকীদমক লাউথোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্টরি বজেত সেসন মনুংদা ওপোজিসন গবর্ণমেন্টকী পোলিসিগী চয়েৎনবা ৱাহংশিং।
একাউন্তেবিলিতি ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিস্তেমগী ওর্দরশিং।
লোক সভা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিংনা খুঙ্গংশিংগী এক্সেস ফগৎহন্নবা অয়াবা পীখ্রে।
সরকারগী এক্সপোর্ত প্রমোসন স্কিমশিংনা ইন্তরনেস্নেল ত্রেদ কম্পিতিতিবনেস হেঙ্গৎহনবদা মতেং পাংলি।
ইলেকসন কম্মিসনগী য়ুথ এৱারনেস ৱার্কশোপশিংনা অহানবা ওইনা ভোতর ওইবশিংবু খঙহন্নবা শীল্লি।
প্রধানমন্ত্রী হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ অসি বেনিফিসরীশিং হেন্না মনুং চলহন্নবা পাকথোক চাউথোক্লে।
ক্বালিতী ওইবা মহৈ-মশিং তমহন্নবা চীফ মিনিস্তরনা স্কুকল ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্লানশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন ইনফ্লেসন মেনেজমেন্ট ফেলিয়রশীংনা কোমোদিটিগী মমল ৱাংখৎলকপগা লোয়ননা ক্রিতিসিজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল দিস্প্যুতস হিয়রিংনা মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবা প্রোসেসশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্মী।
লোক সভা দিজাস্তর মেনেজমেন্ত ফন্দনা ইমর্জেন্সিগীদমক শেম-শাবদা অহেনবা শেন্থং পীরি।
লৌমীশিংগী ইনকমগী খুদোংচাবশিং হেনগৎহন্নবা সরকারগী এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিং কোমথোক্লে।
ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্তোরেল ফ্রোদ থীংনবা এদভান্স সেক্যুরিতি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা গ্লোবেল ৱার্মিং ইসুশিং কোকহন্নবা নাকল অনিগী ওইবা ক্লাইমেৎ এগ্রীমেন্তশিংদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
রুরেল অমসুং সেমি-অর্বান এরিয়াশিংদা চীফ মিনিস্তর দিজিতেল লিতরেসি কেম্পেনশিং প্রমোত তৌরি।
ওপোজিসন পৱার সেক্তর রিফোর্মশিংনা প্রাইবেতাইজেসনগী ৱাফমদা ওন্ন-তৈনরি।
সুপ্রিম কোর্তকী জুদিসিএল এপোইন্তমেন্ত প্রোসিদ্যুরশিংনা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা চাংয়েং তৌই।
লেজিস্লেতিব প্রোসিদ্যুরশীং অপদেট তৌনবা লোক সভা পার্লিয়ামেন্টরি প্রিভিলেজ এমেন্দমেন্টস দিবেটস।
সরকারগী কলচরেল প্রিজার্বেসন প্রোজেক্টশীংনা এন্সিএন্ট ত্রেদিসনশীং প্রোটেক্ট তৌনবা শেল থাদরি।
রিমোত ভোতিং ওপশনশীং হেনগৎহন্নবা ইলেক্সন কম্মিসন্না ই-ভোতিং সিস্তেমশিং চাংয়েং তৌরি।
প্রধান মন্ত্রী ৱুমেন এন্তরপ্রেন্যুরনা ইকনোমিক এম্পাৱরমেন্তকীদমক হৌদোকখিবা স্কিমশিংদা মতেং পাংখি।
চীফ মিনিস্তর স্মোল-স্কেল ইন্দস্ত্রী লোননা লোকেল ইকনোমিশিংদা ইনোৎ পীরগনি।
ওপোজিসন টেক্স রিফোর্মগী অথিংবসিনা ইকনোমিক গ্রোথ পোতেন্সিএল হন্থহনবনি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী ফন্দামেন্টেল রাইতস ৱালিয়স পিটিসনশীংনা নাগরিকশীংগী ঙাক-শেনবগী মতাংদা খন্নরি।
লোক সভা গ্রীন টেক্নোলোজি ইনিসিএতিবশিংনা ক্লাইমেত চেঞ্জ ইফেক্তশিং থেংনবদা মতেং পাংলি।
পোলিতিকেল কেম্পেন ফন্দিং রিগুলেট তৌনবা ইলেক্সন কম্মিসন্না অনৌবা গাইদলাইনশিং ইসু তৌখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা মীখলদা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা ইলেক্তোরেল রিফোর্মশিং অয়াবা পীখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীগী মেনিফেস্তো অসিনা লাক্কদৌরিবা জেনরেল ইলেক্সন্দা মতেং পাংগনি হায়না থাজবা পীরি।
শোত্থরবা ফুরুপশিংবু শৌগৎনবা চীফ মিনিস্তর ৱেলফেয়র স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
নেসনেল ইলেক্সনশিং পুন্না থেংননবা ওপোজিসন পার্টিশিংগী এলাইএন্স শেমখ্রে।
ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্ত পুক্নিং চিংশিন্নবা সরকারগী অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্ত দিজিতেল মিদিয়া রিগুলেসনসনা পাউ ফাওরকপা থিংনবা দিবেত তৌই।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা নেস্নেল ইকনোমীদা স্তেবিলাইজ তৌনবা ফিস্কেল রিফোর্মশিং পুথোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসনগী ভোতর্স এনরোলমেন্ত দ্রাইবশিংনা নহাশিংনা শরুক য়াবা হেনগৎহন্নবা থৌরাং পায়খৎলি।
পোলিতিকেল কেম্পেইন ফন্দশীং লান্না শিজিন্নবগী মতাংদা সুপ্রিম কোর্তনা ইনভেস্তিগেসন ওর্দর থোকখ্রে।
মিক্স রিএক্সনশিংগী মরক্তা লোক সভা ৱুমেন রিজার্বেসন বিলগী দিবেতশিং চত্থখি।
ইন্তরনেসনেল পার্তনরশিপ মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা সরকারগী বাইলেতরেল এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অর্বান মোদর্নাইজেসনগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন গবর্ণমেন্টকী পোলিসিশীং অসিনা থবক ফংদবগী ক্রাইসিস অসি হেন্না হেন্দল তৌববু ক্রিতিসাইজ তৌই।
লাইচৎ মনুংদা মীখল পাঙথোক্নবা ইলেক্সন কম্মিসনগী সেফতি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা গ্লোবেল সম্মিত্তা ফোরেন রিলেসন্সদা অহেনবা মীৎয়েং থমখি।
সুপ্রিম কোর্তকী সেদিসন লো পিতিসনশিংনা ভেলিদিতি এসেস তৌনবা হিয়ারিং তৌই।
শেল-থুম মন্ত্রী ইনকম তেক্স রিলেক্স তৌবনা মিদল-ক্লাসতা ইনোৎ পীরগনি।
লোক সভাগী মীফমশিং অসি ইনফ্লেসনগী মতাংদা থোক্লকখিবা ঈহৌনা মরম ওইদুনা মতম লেপখ্রে।
সরকারনা পায়খৎলিবা গ্রীন ইনর্জি ইনিসিয়েতিবশিং অসিনা কার্বোন থাদোকপা হন্থহনবদা মতেং পাংলি।
অৱাবা নংলবা দিস্ত্রিক্তশিংগীদমক চীফ মিনিস্তর ফ্লদ রিলিফকী খোংথাংশিং লাউথোকখ্রে।
নেসনেল ফার্মর প্রোটেষ্টকী মতমদা ওপোজিসন ফার্ম লোনা রিপ্পেল তৌনবা দিমান্দ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশীংনা চেলেঞ্জিং ওইবা পোলিসিগী ৱারেপশীং খন্নগনি।
মীখলগী কম্মিসননা ভোত থাদবগী খেৎনবা লৈবা কনস্তিতু্যএন্সিশিংদা রি-পোল্লিং তৌনবা ওর্দর পীখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা রাজ্যগী লুচিংবশিংগা লোয়ননা ইনক্লুসিব গ্রোথ স্ত্রেতেজীশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
লোক সভা এজুকেসন রিফোর্ম বিল দিবেতস ফোর করিকুলম অপদেতস
সরকারগী দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তশিংনা তেক্নোলোজী এক্সেস খুমাং চাউশিলহনবদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
ওপোজিসনগী লম লৌশিনবগী পোলিসিশীং অসিনা লৌমীশীংদা অশোইবনি হায়না শিংনরকই।
চপ চানা লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল রোল অপদেট তৌবা।
চীফ মিনিস্তর হেল্থকেয়র ইনিসিএতিবশিংনা রুরেল ফেসিলিতীশিং ফগৎহন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসনগী পোলিতিকেল এদভর্টিজমেন্ত ওদিতশিংনা ইথিক্স লৈহন্নবা পাংথোক্লি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তরনেস্নেল লিদরশিংগা লোয়ননা বাইলেতরেল ত্রেদকী খন্ন-নৈনবা পাঙথোকখ্রে।
সরকারগী রুরেল ইমপ্লোইমেন্ত গেরেন্তী স্কিমনা লায়রবা হন্থহনবদা মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা এজুকেসন অমসুং হেলথকেয়রগীদমক বজেতরী এলোকেসনশিং হেনগৎহল্লে।
সর্ভিস ইফিসিএন্সিগীদমক লোক সভা দিজিতেল গবর্নেন্স ফ্রেমৱার্ক হৌদোকখ্রে।
চেলেঞ্জশিং থেংননবা সুপ্রিম কোর্তকী ক্লাইমেত এক্সন পোলিসীশিং য়েংশিনখ্রে।
ফিস্কেল দিসকসন তৌবা মতমদা ওপোজিসন ইকনোমিক পোলিসিগী অশোইবশীংগী মতাংদা খংহল্লি।
ক্রেদিবিলিতি হেঙ্গৎহন্নবা ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্ত্রোনিক ভোতিং মেছিনশিং চাংয়েং তৌরি।
অর্বান স্লমদা লৈরিবা মীওইশিংগীদমক সরকারনা এফোর্দেবল হাউজিং প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
প্রোজেক্ত অসি মপুং ফানা পায়খৎপা ঙম্নবা প্রধান মন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইন য়েংশিনখ্রে।
চীফ মিনিস্তর ইরীগেসন প্রোজেক্তশিংনা ঈশিংগী অৱাৎপা কোকহন্নবা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন ফোরেন পোলিসিগী এজেন্দানা স্ত্রেতেজি লৈতবা অদুগীদমক ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মাইনোরিতী রিজার্বেসন পোলিসিশিংনা মান্নবা অমা লৈহন্নবা য়েংশিল্লি।
মেন্যুফেকচরিং সেক্তর স্তিম্যুলেট তৌনবা লোক সভা ইন্দস্ত্রিএল গ্রোথ দিবেতশিং
থবক ফংদবগী চাং হন্থহন্নবা সরকারগী স্কিল দিভেলপমেন্ট প্রোগ্রামশিং হৌদোক্লে।
ইলেকসন কম্মিসনগী কেম্পেন স্পেন্দিং ওদিতনা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহল্লে।
দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
সমুদ্র খোংবালগী লমশিংগীদমক চীফ মিনিস্তর সাইক্লোন রিলিফ ফন্দশিং কাইথোকখ্রে।
ওপোজিসন ফ্যুএল প্রাইস ৱাংখৎলকপনা সরকারগী মতেং লৌবীয়ু হায়না প্রোতেস্ত তৌরি।
প্রোজেক্টশীংগীদমক সুপ্রিম কোর্টকী এনভাইরনমেন্টেল প্রোটেক্সন গাইদলাইনশীং মেনদেট তৌবা।
লোক সভা দিফেন্স বজেতনা সেক্যুরিতী হেঙ্গৎহন্নবা হেনগৎহল্লে।
সরকারগী লায়রবা মুত্থৎনবা স্কিমশিংনা খুন্নাইশিং ফগৎহন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
ইলেকসন কম্মিসননা মোদেল কোদ থুগাইবদা অচুম্বা পুরক্নবগীদমক পেনালাইজ পীরি।
প্রধান মন্ত্রীনা রিসোর্ছ সেয়রিংগীদমক ইন্তর-স্তেত ৱাতর দিস্প্যুতশিং মেদিয়েৎ তৌরি।
কলচরশিং য়োকখৎনবা চীফ মিনিস্তর ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিএতিবশিং হৌদোকখ্রে।
লাইচৎ মনুংদা ওপোজিসন পব্লিক হেলথকেয়র সিষ্টেম রিফোর্মস দিমান্দ তৌই।
ৱাথোকশিংগী মরক্তা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল বোন্দ স্কিমশিং ঙাক্না চৎলি।
লোক সভা ইন্তরনেত ফ্রীদম রিগুলেসননা হেৎ স্পিচ লাকশিন্নবা খন্ন-নৈনরি।
চাউখৎ-থৌরাংগীদমক সরকারগী স্মার্ত সিতি প্রোজেক্তশিংনা শেল থাদরি।
ইলেকসন কম্মিসনগী পোলিতিকেল পার্টিগী রেজিস্ত্রেসনশিংনা নমথাক থোক্তনবা স্ক্রুটিনি তৌই।
প্রধান মন্ত্রী লেবর লো রিফোর্মসনা ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিনহন্নবা প্রপোজ তৌরি।
য়ুমথোংশিংগীদমক্তা ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসননা কোর্পোরেত তেক্স ককথৎপা অসি ব্যুজিনেসপু শৌগৎপনি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মিদিয়া ওনরশিপ রেষ্ট্রিক্সননা মোনোপোলি থীংনবা য়েংশিল্লি।
লোক সভা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ত বিল পাস তৌখিবনা মান্নবা মওংদা শৌগৎকনি।
সরকারগী সাইবর সেক্যুরিতি পোলিসিশিংনা দেতাবু ঙাক শেন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
শরুক য়াববু পুক্নিং থৌগৎনবা ইলেক্সন কম্মিসনগী ভোতর ত্যুনুত কেম্পেনশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা মোবিলিতীগীদমক পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসনগী প্লানশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
তুরিজমগীদমক্তা চীফ মিনিস্তর হেরিতেজ সাইত প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
ওপোজিসন জি এস তি রেৎ হেক্কেন অসি বিজিনেসশিংদা পোৎলুম লৈবগী ৱাফম পল্লদুনা ওন্ন-তৈনরি।
সপোর্টকীদমক সুপ্রিম কোর্তকী এফার্মেতিব এক্সন পোলিসিশিং রিভ্যু তৌরে।
লোক সভা তেলিকম্ম্যুনিকেসন পোলিসিশিংনা রোলআউট চেলেঞ্জশীং থেংননবা দিবেত তৌই।
সরকারনা ফোরেষ্ট কঞ্জার্বেসন ষ্ট্রাটেজিশীং অসি ইকোলোজিকেল বেলেন্সকীদমক হৌদোকপনি।
ইলেক্সন কম্মিসননা মীখলগী মতমদা কোদ ওফ কন্দক্ট থুগাইবগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌই।
গভর্নান্স সম্মিত্তা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসন মীরেপশিং
চীফ মিনিস্তর ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদ তৌনবা লাউথোকখ্রে।
বজেত সেসন মনুংদা ওপোজিসন গবর্ণমেন্টকী পোলিসিগী চয়েৎনবা ৱাহংশিং।
একাউন্তেবিলিতি ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিস্তেমগী ওর্দরশিং।
লোক সভা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিংনা এক্সেস ফগৎহন্নবা অয়াবা পীখ্রে।
ত্রেদ হেঙ্গৎহন্নবা সরকারগী এক্সপোর্ত প্রমোসন স্কিমশিংনা মতেং পাংলি।
ইলেক্সন কম্মিসনগী য়ুথ এৱারনেস ৱার্কশোপশিংনা ভোতরশিংবু খঙহন্নবা শীল্লি।
প্রধান মন্ত্রী হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ অসি বেনিফিসরীশিং মনুং চলহন্নবা পাকথোক চাউথোকখ্রে।
চীফ মিনিস্তরনা মহৈ-মশিং ফগৎহন্নবা স্কুকল ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্লানশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন ইনফ্লেসন মেনেজমেন্ট ফেলিয়রশীংনা কোমোদিটিগী মমল ৱাংখৎলকপগা লোয়ননা ক্রিতিসিজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্তোরেল দিস্প্যুতস হিয়ারিংদা মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবা প্রাইওরিতি পীরি।
লোক সভা দিজাষ্টর মেনেজমেন্ট ফন্দনা ইমর্জেন্সিশীং শেম-শাবদা অহেনবা শেন্থং পীরি।
লৌমীশিংগী ইনকম হেনগৎহন্নবা সরকারগী এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিং কোমথোক্লে।
ইলেকসন কম্মিসন্না ফ্রুদ থীংনবা এদভান্স ওইবা সেক্যুরিতি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
ৱার্মিং থেংননবা প্রধান মন্ত্রীনা বাইলেতরেল ক্লাইমেত এগ্রীমেন্তশিংদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
রুরেল এরিয়াশিংদা চীফ মিনিস্তর দিজিতেল লিতরেসি কেম্পেইনশিং প্রমোত তৌরি।
ওপোজিসন পৱার সেক্তর রিফোর্মশিংনা প্রাইবেতাইজেসনগী ৱাফমদা ওন্ন-তৈনরি।
সুপ্রিম কোর্তকী জুদিসিএল এপোইন্তমেন্ত প্রোসিদ্যুরশিংনা ত্রান্সপরেন্সি ইম্প্রুভমেন্তকীদমক একজামিন তৌই।
লোক সভা পার্লিয়ামেন্তরি প্রিভিলেজ এমেন্দমেন্তস দিবেতস ফোর অপদেতিং প্রোসিদ্যুরস।
ত্রেদিসনশীং ঙাক শেন্নবগীদমক সরকারগী কলচরেল প্রিজার্বেসন প্রোজেক্টশীংনা শেল থাদরি।
ইলেকসন কম্মিসন্না রিমোত ভোতিং ওপশনশিংগীদমক ই-ভোতিং সিস্তেমশিং চাংয়েং তৌই।
প্রধান মন্ত্রী ৱুমেন এন্তরপ্রেন্যুরনা এম্পাৱরমেন্তকীদমক হৌদোকখিবা স্কিমশিংদা মতেং পাংখি।
চীফ মিনিস্তর স্মোল-স্কেল ইন্দস্ত্রী লোননা লোকেল ইকনোমিক্সকীদমক হেনগৎহল্লে।
ওপোজিসন টেক্স রিফোর্মদা থেংথরকপা অসি গ্রোথ হন্থহনবনি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী ফন্দামেন্টেল রাইতস ৱালিয়স পিটিসনশীং অসিনা প্রোতেক্সনগী মতাংদা খন্নরি।
লোক সভা গ্রীন তেক্নোলোজী ইনিসিয়েতিবশিংনা অহোংবা থেংনবদা মতেং পাংলি।
লৈবাক শীনবা থুংনা পাঙথোক্কদৌরিবা জেনরেল ইলেক্সনশিংগী মতম অদু ইলেক্সন কম্মিসন্না লাউথোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা পোল্লিং মনুংদা ইলেক্তোরেল মেলপ্রেক্তিসকী মতাংদা ইনভেস্তিগেসন তৌনবা ওর্দর পীখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা ইকোনোমিক গ্রোথ হেঙ্গৎহন্নবা অনৌবা ইনফ্রাস্ত্রকচর প্রোজেক্তশিং শঙ্গাখ্রে।
চীফ মিনিস্তরনা রুরেল কম্ম্যুনিতীশিংদা সপোর্ত তৌনবা পান্দম থম্লিবা ৱেলফেয়র স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
ওপোজিসন পার্টিশিংনা মীখলদা রুল্লিং পার্টিবু শিংনবা এল্লাইন্স শেম্মী।
সরকার অসিনা লৈবাক অসিদা ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্ত পুশিল্লক্নবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্তনা দিজিতেল মিদিয়া প্লেতফোর্মশীং ইফেক্তিব ওইনা রিগুলেট তৌনবা অনৌবা লেজিস্লেসন খন্ন-নৈনরি।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা ইকনোমিক স্তেবিলিতী অমসুং গ্রোথতা মীৎয়েং থমদুনা বজেৎ পুথোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসন্না নহা ওইরিবা নাগরিকশিংদা পান্দম থমদুনা ভোতর এনরোলমেন্ত দ্রাইব হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা সিতিজেনশিপ লোশিংদা নৌনা শেমদোক-শাদোকপশিংবু চেলেঞ্জ তৌরিবা পিতিসনশিং তাবীরি।
নুপীশিংবু লেজিস্লেচরদা রিজার্বেসন পীনবা বিল লোক সভানা পাস তৌখ্রে।
য়ুম্লোন্নরিবা লৈবাকশিংগা লোয়ননা লৈবাক অনিগী মরী হেন্না চেৎশিলহন্নবা সরকারনা এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
লৈবাক শীনবা থুংনা অর্বান ইনফ্রাস্ত্রকচর মোদর্নাইজ তৌনবা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং প্রধান মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
ইকনোমিক স্লোদ-দেনগী মরক্তা সরকারনা থবক ফংদবগী অৱাবা অসি লাকশিনবদা ওপোজিসননা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি।
লাইচৎ মনুংদা মীখল পাঙথোক্নবা ইলেক্সন কম্মিসন্না সেফতি প্রোতোকোলশিং ইমপ্লিমেন্ত তৌরি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তরনেস্নেল সম্মিত্তা ফোরেন রিলেসন্সকী মরুওইবা অদু পনখি।
সুপ্রিম কোর্তনা ওনলাইন ওইনা ফ্রীদম ওফ স্পিচ রেষ্ট্রিক্সনগা মরি লৈনবা পিতিসনশিং রিভিয়ু তৌখি।
শেল-থুম মন্ত্রীনা মিদল-ক্লাস ফেমিলিশিংদা কান্নবা পীনবা পান্দমদা তেক্স রিফোর্মশিং প্রপোজ তৌরে।
লোক সভাগী মীফম অসি হেনগৎলক্লিবা ইনফ্লেসন রেতকী মতাঙদা অকনবা মওংদা খন্ন-নৈনরবা মতুংদা মতম লেপখ্রে।
ক্লাইমেত চেঞ্জ ইফেক্তশিং থেংননবা সরকারনা গ্রীন ইনর্জীগী ইনিসিয়েতিবশিং শৌগৎলি।
প্রধান মন্ত্রীনা ঈশিং ঈচাউনা শোকহল্লবা লমদমশিংদা শেল থাদখ্রে।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা প্রোতেস্তশিংগী মনুংদা য়েৎনবা ফার্ম লোশিং লৌথোকউ হায়না ওপোজিসননা দিমান্দ তৌরি।
সুপ্রিম কোর্তনা হন্দক লৌখিবা পোলিসিগী ৱারেপশিংবু শিংনরকপা পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশিং খন্নগনি।
মীখলগী কম্মিসননা ভোতিং ইনক্রিমেন্তেল ওইবশিং রিপোর্ত তৌবা কনস্তিতু্যএন্সিশিংদা রি-পোল্লিং তৌনবা ওর্দর পীখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা রাজ্যগী লুচিংবশিংগা খুৎশম্নদুনা ইনক্লুসিব গ্রোথ স্ত্রেতেজীশিং খন্ন-নৈনখি।
লৈবাক শীনবা থুংনা করিকুলম মোদর্নাইজেসন প্রোপোজ তৌরিবা এজুকেসন রিফোর্ম বিলগী মতাংদা লোক সভাদা দিবেত তৌরি।
সরকার অসিনা তেক্নোলোজীগী খুদোংচাবা হেনগৎহন্নবা দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
ওপোসেসননা লেন্দ এক্যুইজিসন পোলিসিশীং অসি মফম হোংদোকপা লৌমীশীংদা অশোইবনি হায়না চেলেঞ্জ তৌই।
ভোতর এক্যুরেসি লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্তোরেল রোল অপদেৎ তৌবা মথৌ তাই।
রুরেল মেদিকেল ফেসিলিতীশিং ফগৎহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা হেল্থকেয়র ইনিসিয়েতিবশিং লাউথোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসন্না ইথিকেল কমপ্লাইন্সকীদমক পোলিতিকেল এদভর্টিজমেন্তশিংগী ওদিৎ পাংথোকই।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তরনেস্নেল কাউন্তরপার্তশিংগা লোয়ননা বাইলেতরেল ত্রেদকী খন্ন-নৈনবা পাঙথোকখ্রে।
সরকারনা লায়রবা হন্থহন্নবা রুরেল ইমপ্লোইমেন্ত স্কিমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা এজুকেসন অমসুং হেল্থকেয়র সেক্তরশিংগীদমক বজেৎ এলোকেসনশিং হেঙ্গৎখ্রে।
লোক সভানা পব্লিক সর্বিস দেলিভরি হেনগৎহন্নবা দিজিতেল গবর্নেন্স ফ্রেমৱার্ক হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা অকোয়রোনগী শিংনবশিং কোকহন্নবা ক্লাইমেত এক্সন পোলিসীশিং য়েংশিনখ্রে।
পার্লিয়ামেন্তরি ফিস্কেল দিসকসন মতমদা ইকনোমিক পোলিসিগী অশোইবশিং ওপোজিসননা তাক্লি।
ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্সন ক্রেদিবিলিতি লৈহন্নবা ইলেক্ত্রোনিক ভোতিং মেছিনশিং চাংয়েং তৌরি।
সরকার অসিনা অর্বান স্লমদা লৈরিবা মীওইশিংগী কান্ননবগীদমক এফোর্দেবল হাউজিং প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধানমন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইন প্রোজেক্তশিং য়েংশিনখি অমদি মতম চানা থবক পায়খৎপা ঙমহনখি।
লৌমীশিংগী ঈশিংগী অৱাৎপা কোকহন্নবা ইরিগেসন প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসননা স্ত্রেতেজিক দিরেক্সন লৈতবা ফোরেন পোলিসীগী এজেন্দাবু ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তনা মাইনোরিতী রিজার্বেসন পোলিসিশিং য়েংশিল্লি অমদি এজুকেসনেল ইক্বেলিতী লৈহন্নবা হোৎনগনি।
লোক সভাদা মেন্যুফেকচরিং সেক্তরবু পুক্নিং থৌগৎনবা ইন্দস্ত্রিএল গ্রোথ স্ত্রেতেজিশিং খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা নহাশিংবু থবক ফংদবগী চাং হন্থহন্নবা স্কিল দিবেলপমেন্ত প্রোগ্রামশিং হৌদোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসননা ইলেক্তোরেল ত্রান্সপরেন্সিগীদমক কেম্পেন স্পেন্দিং ওদিতশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ফোসিল ফ্যুএল দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখি।
কোস্তেল রিজনশিং নৌনা শেমগৎনবগীদমক সাইক্লোন রিলিফ ফন্দশিং প্রধান মন্ত্রীনা কাইথোকখ্রে।
ফ্যুএলগী মমল হেনগৎলকপা অসিদা ওপোজিসননা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি অমসুং সরকারনা খুদক্তা মতেং পীবীয়ু হায়না তকশিল্লি।
সুপ্রিম কোর্তনা ইনফ্রাষ্ট্রকচর প্রোজেক্তশিংগীদমক এনভাইরোনমেন্তেল প্রোতেক্সন গাইদলাইনশীং চৎনহল্লি।
লোক সভানা নেস্নেল সেক্যুরিতি কেপেবিলিতি হেনগৎহন্নবা দিফেন্স বজেৎ হেনগৎহল্লি।
সরকার অসিনা শোত্থরবা কাংলুপশিং ফগৎহন্নবা লাইরবা মুত্থৎনবা স্কিমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ইলেকসন কম্মিসন্না চুনবা লমচৎ শাজৎ লৈহন্নবা মোদেল কোদ থুগাইবদা পেনাল পীরি।
প্রধান মন্ত্রীনা রিসোর্ছশিং মান্নবা মওংদা শেয়র তৌনবগীদমক ইন্তর-স্তেত ৱাতর দিস্প্যুতশিং মেদিয়েৎ তৌরি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্দিজিনস কলচরশিং য়োকখৎনবা ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিয়েতিবশিং হৌদোকখ্রে।
লাইচৎ অসিনা থেংনরিবা অৱাবা কয়া অসিগী মরক্তা ওপোজিসননা পব্লিক হেলথকেয়র সিস্তেম রিফোর্মশিং দিমান্দ তৌরি।
ত্রান্সপরেন্সি দিবেতকী ৱাথোকশিংগী মরক্তা সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্তোরেল বোন্দ স্কিমশিং ঙাক্না চৎলি।
লোক সভানা ওনলাইন হেৎ স্পিচ লাকশিন্নবা ইন্তরনেত ফ্রীদম রিগুলেসনশিং খন্নখ্রে।
অর্বান দিবেলপমেন্ত হেঙ্গৎহন্নবা স্মার্ত সিতী প্রোজেক্তশিংগীদমক সরকারনা ফন্দশিং কাইথোকই।
ইলেকসন কম্মিসন্না পোলিতিকেল পার্তীগী রেজিস্ত্রেসনশিং স্ক্রুটিনি তৌদুনা নমথাক তৌবা এন্তিতীশিং থীংলি।
প্রধান মন্ত্রীনা ফোরেন মেন্যুফেকচরিং ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিন্নবা লেবর লো রিফোর্মশিং প্রপোজ তৌরে।
রুরেল হাউসহোল্দ এক্সেসিবিলিতিগীদমক ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসননা অচৌবা ব্যুজিনেস এন্তরপ্রাইজশীংবু শৌগৎপা ওইনা কোর্পোরেত তেক্স ককথৎপদা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি।
সুপ্রিম কোর্তনা মোনোপোলিস্তিক প্রেক্তিসশিং থীংনবা মিদিয়াগী মপু ওইবগী অথিংবাশিং য়েংশিল্লি।
লিঙ্গ ইক্বেলিতিগী পান্দমদা শৌগৎপা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ত বিলশিং লোক সভানা পাস তৌখ্রে।
সরকার অসিনা সাইবর সেক্যুরিতী পোলিসিশিং মপাঙ্গল কনখৎহন্দুনা নাগরিকশিংগী দেতাবু খুদোংথিবশিংদগী ঙাক শেন্দুনা থম্লি।
ইলেকসন কম্মিসননা মেক্সিমম পার্টিসিপেসনদা পুক্নিং থৌগৎপা ভোতর ত্যুনত কেম্পেনশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অর্বান মোবিলিতী সোলুসনশিংগীদমক পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসনগী প্লানশিংদা অহেনবা মিৎয়েং থমখি।
প্রধান মন্ত্রীনা তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক হেরিতেজ সাইত প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
অপোজিসননা স্মোল বিজিনেসশিংদা পোৎলুম পীরগা জি এস তিগী চাং হেনগৎপগী মায়োক্তা লৈরি।
সুপ্রিম কোর্তনা মার্জিনেলাইজ কম্ম্যুনিটি সপ্পোর্তকীদমক্তা এফার্মেতিব এক্সন পোলিসিশিং রিভ্যু তৌখ্রে।
লোক সভাদা 5জি রোলআউট চেলেঞ্জশিং থেংনরিবা টেলিযোগাযোগ পোলিসিশিং খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা ইকোলোজিকেল বেলেন্স মেন্তেন তৌনবা ফোরেস্ত কঞ্জার্বেসন স্ত্রেতেজীশিং হৌদোকখ্রে।
ইলেক্সন কম্মিসননা বিধান সভাগী মীখলগী মতমদা কোদ ওফ কন্দক্ত থুগাইখিবা অদুগী মতাংদা থিগৎলি।
নেস্নেল গবর্নেন্স সম্মিত্তা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসন এপ্রুভশিং লাইথোকখ্রে।
ইকোনোমিক দিবেলপমেন্তকীদমক ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদ তৌনবা মুখ্য মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্তরি বজেত সেসনশিং পাংথোকপা মতমদা ওপোজিসননা সরকারগী পোলিসিগী চয়েৎনবা লৈরকপদা ৱাহং হংহল্লি।
হেন্না ফগৎলবা একাউন্তেবিলিতিগীদমক সুপ্রিম কোর্তনা পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিস্তেমশিংদা ওর্দর পীখ্রে।
লোক সভানা খুঙ্গংশিংদা হেন্না খুদোংচাবা ফংহন্নবা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিং অয়াবা পীখ্রে।
সরকারনা ইন্তরনেস্নেল ত্রেদকী খুদোংচাবশিং হেনগৎহন্নবা এক্সপোর্ত প্রমোসন স্কিমশিংদা মতেং পাংলি।
ইলেকসন কম্মিসন্না অহানবা ওইনা ভোট থাদবা মীওইশিংদা মহৈ-মশিং তমহন্নবা য়ুথ এৱার্নেস ৱার্কশোপশিং শীনখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অহেনবা বেনিফিসরীশিং মনুং চলহন্নবা হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ পাকথোক চাউথোকখ্রে।
রুরেল এজুকেসনগীদমক প্রধান মন্ত্রীনা স্কুকল ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্লানশিং লাউথোকখ্রে।
কঞ্জ্যুমর প্রাইসকী ৱাফম হেনগৎলক্লিবা অসিগী মরক্তা ওপোজিসননা ইনফ্লেসন মেনেজমেন্ত ফেল ওইরকপশিংবু য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি।
সুপ্রিম কোর্তনা মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবগীদমক ইলেক্তোরেল দিস্প্যুত হিয়ারিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
লোক সভানা ইমর্জেন্সিগীদমক শেম-শাবদা দিজাষ্টর মেনেজমেন্ট ফন্দ হেনগৎহল্লি।
লৌমীশিংগী ইনকম পোতেন্সিয়েল হেঙ্গৎহন্নবা সরকারনা এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিং কোমথোক্লে।
ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্তোরেল ফ্রোদ থীংনবা এদভান্স সেক্যুরিতী প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা গ্লোবেল ৱার্মিং থেংননবা বাইলেতরেল ক্লাইমেত এগ্রীমেন্তশিংদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা রুরেল অমসুং সেমি-অর্বান এরিয়াশিংদা দিজিতেল লিতরেসী কেম্পেনশিং প্রমোত তৌখি।
প্রাইবেতাইজেসন অমসুং থবক মাংবগী ৱাফমদা ওপোজিসননা পৱার সেক্তর রিফোর্মশিংগী মায়োক্তা লৈরি।
ত্রান্সপরেন্সি ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তনা জুদিসিএল এপোইন্তমেন্ত প্রোসিদ্যুরশিং য়েংশিল্লি।
লোক সভানা অপদেট তৌরবা লেজিস্লেতিব ফ্রেমৱার্কশিংগীদমক পার্লিয়ামেন্তরি প্রিভিলেজদা এমেন্দমেন্তশিং খন্ন-নৈনরি।
ত্রেদিসনশিং ঙাক শেন্নবা কলচরেল প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিংগীদমক সরকারনা ফন্দশিং কাইথোকই।
ইলেকসন কম্মিসন্না রিমোত অমসুং এক্সেসিবল ওইবা ভোতিংগীদমক ই-ভোতিং সিস্তেমশিং চাংয়েং তৌরি।
প্রধান মন্ত্রীনা নুপী ইন্ত্রপ্রিনরশিংগী ইকনোমিক এম্পাৱরমেন্তকীদমক সপোর্ট স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
চীফ মিনিস্তরনা লোকেল ইকনোমিশিংদা ইনোৎ পীনবা স্মোল-স্কেল ইন্দস্ত্রিজকীদমক লোন হেনগৎখ্রে।
ইকনোমিক গ্রোথ হন্থহন্নবগীদমক তেক্স রিফোর্মশিংদা অথীংবা পীরকপদা ওপোজিসননা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি।
সুপ্রিম কোর্তনা নাগরিক ঙাক-শেন্নবগীদমক ফন্দামেন্টেল রাইতস ৱালিয়সন্দা পীশিনখিবা পিতিসনশিং খন্নগনি।
লোক সভানা ক্লাইমেত চেঞ্জ থেংননবা গ্রীন তেক্নোলোজীগী ইনিসিয়েতিবশিং শৌগৎলি।
কংগ্রেসকী প্রসিদেন্ত মল্লিকার্জুন খরগেনা'নব সত্যগ্রহ বৈঠক'দা অনৌবা লুচিংবশিং কৌখ্রে।
মনমোহন সিংহনা লৈখিদ্রবা মতুংদা বিহারগী চীফ মিনিস্তর নিতিশ কুমারনা'প্রগতি যাত্রা'কেন্সেল তৌখ্রে।
হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মনমোহন সিংহ মশাগী চহি 92 শুবদা লৈখিদবদা অৱাবা ফোঙদোক্লি।
কংগ্রেসনা 2025 ফাওবগী মনুংদা ওর্গনাইজেস্নেল এম্পাৱরমেন্তদা মীৎয়েং থমগনি হায়না মল্লিকার্জুন খরগেনা হায়খি।
রচনা শাহবু দি ও পি তিগী সেক্রেতরি ওইনা হাপতুনা চহী অসিগী ওইনা অহুমশুবা সেক্রেতরি ওইহনখ্রে।
কংগ্রেসনা তেক্স তেরোরিজম লোইশিন্নবা দিমান্দ তৌরি, লায়রবা অমসুং ময়ায় ওইবা কাংলুপকীদমক রিলিফকী ৱাফম থম্লি।
বি জে পিনা আই দি 1 দা লুপা কোতি 2,244; কংগ্রেসনা লুপা কোতি 289 গী কন্ত্রিব্যুসন ফংলি।
মায়াবতীনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না মরাল শীখি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগী মাঙওইননা উদ্ধব থাকরেনা মুম্বাইদা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী ফীরেপশিং য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্সিতনা এ এ পিগী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা দিল্লী এল জিদা কমপেলইন তৌই।
হন্দক পাঙথোকখিবা লোক সভা মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী চাদা 86 দি দিপোজিৎ মাঙখ্রে হায়না ইলেক্সন কম্মিসন্না রিপোর্ত তৌখি।
ইং 2024গী লোক সভাগী মীখলদা নেসনেল পার্টিশিংনা চাদা 63গী মথক্তা ভোত সেয়র ফংখ্রে।
করিগুম্বা বি জে পিগা লৈনরিবা মরী অসি ককথৎলবদি জে দি (য়ু) দা অমুক হন্না য়াওশিনগনি হায়না আর জে দিনা ফোঙদোকখ্রে।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিনা অরানবশিং শন্দোকখি হায়না লাউরিবা অসি মায়খুম হাংদোক্কনি অমদি মায়থীবা পীগনি হায়না ৱাশকখি।
বি জে পিনা কংগ্রেসতা অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা ঊৎতুনা কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎলি হায়না মরাল শীরি।
বি এম সিগী মীখলগীদমক স্ত্রাতেজি শেম্নবা উদ্ধব থাকরেনা শিব সেনা (য়ু বি তি) গী লুচিংবশিংগা উনখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্তোরেল দিস্প্যুত পিতিসনশিংগী অথুবদা ৱারোইশিন পুরক্নবা খঙহনখ্রে।
পোলুসন হন্থহন্নবা দিল্লী সরকারনা ইলেক্তিরক ভেহিকলশিংগীদমক সবসিদি লাউথোকখ্রে।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা ফোরেন ইনভেস্তমেন্তপু পুক্নিং থৌগৎনবা অনৌবা তেক্স পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
রাজস্থানগী মুখ্য মন্ত্রীনা এমপ্লোইমেন্ত জেনেরেসন অমসুং য়ুথ ৱেলফেয়রগী স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
বি জে পিনা নেস্নেল সেক্যুরিতিগী ইসুশিংদা সপোর্ত পীদবা অদুগীদমক ওপোজিসন পার্তীশিংবু ক্রিতিসাইজ তৌই।
ওপোজিসন লিদরশিংনা সরকারগী ফন্দশিং লান্না শীজিন্নরে হায়বগী মতাংদা ইনভেস্তিগেসন তৌনবা দিমান্দ তৌরি।
প্রধান মন্ত্রীনা তোঙান তোঙানবা সেক্তরশিংগী ওফিসিএলশিংগা লোইননা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিংগী মতাংদা খন্ন-নৈনখি।
ইলেক্সন কম্মিসননা ইলেক্তোরেল কোদ ওফ কন্দক্ত থুগাইরিবা কেন্দিদেৎশিংগী মথক্তা এক্সন লৌখৎলি।
রাজ্যশিংগী রুরেল হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা সরকারনা অনৌবা খোংথাংশিং হৌদোকখ্রে।
বিহারগী মুখ্য মন্ত্রী নিতিশ কুমারনা বি জে পিবু স্তেত গবর্নেন্সতা অপনবা পীরকপগীদমক য়ানিংদবা ফোঙদোকখি।
সুপ্রিম কোর্তনা প্রোতেস্ত লোশিং অমসুং ফ্রীদম ওফ স্পিচকা মরি লৈনবা ৱাকৎ-ৱারোলশিং তাবীরি।
তেলঙ্গনা সরকারনা শোত্থরবা কাংলুপশিংগীদমক ফ্রি এজুকেসন পোলিসিশিং পায়খৎলি।
ইনফ্লেসনেরি প্রেসরগী মরক্তা থাউগী মমল হেনগৎলকপগী মায়োক্তা ওপোজিসনগী রেল্লিশিং চত্থখি।
সুপ্রিম কোর্তনা লৌমীশিংগী প্রোতেস্তকী মতাংদা পীশিনখিবা পেতিসনশিংদা সরকারগী পাউখুম লৌখ্রে।
ইকোনোমিক সম্মিতকী ৱারোলদা প্রধান মন্ত্রী মোদীনা মেন্যুফেকচরিংদা সেল্ফ-রিলাইন্সতা অহেনবা মিৎয়েং চঙখি।
শেল-থুম মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীনা শেন্মিৎলোনগী খোংজেল তপথরকপা অমসুং থবক ফংদবগী অৱাবা কোকহন্নবা অনৌবা খোংথাংশিং হৌদোকখ্রে।
মহারাস্ত্রগী মুখ্য মন্ত্রীনা মরুওইবা ওফিসিএলশিংগা লোয়ননা অর্বান দিবেলপমেন্ত প্লানশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
পোল্লিং মমাংদা ইলেক্সন কম্মিসন্না ইলেক্সন লোশিং মপুং ফানা ঙাক্না চৎকদবনি।
দিল্লী সরকারনা সমাজগী শোত্থরবা কাংলুপশিংগীদমক অহেনবা য়াইফ-থৌরাংগী থবকশিং পায়খৎকনি হায়না থাজবা পীরি।
সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্সন কেম্পেনশিংদা ফাইনান্সিএল ইনক্রিমেন্তেল ওইরকপগী মতাংদা ইনভেস্তিগেসন তৌনবা ওর্দর পীখ্রে।
কর্নাতকা সরকারনা খুঙ্গংগী খুৎ-শা হৈবশিং অমসুং খুৎ-শা হৈবশিংনা মতেং পাংনবা স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
থবক ফংদবগী মশীং হেনগৎলক্লিবা অসিদা খুদক্তা এক্সন লৌবীয়ু হায়না ওপোজিসন পার্টিশিংনা দিমান্দ তৌরি।
প্রধান মন্ত্রী মোদীনা চাওখৎপা লমদমশিংদা অনৌবা ইন্দস্ত্রিএল হবশিং লাউথোকখ্রে।
উত্তর প্রদেশকী মুখ্য মন্ত্রীনা লো এন্দ ওর্দর য়েংশিন্নবা মীফমশিং পাঙথোকখ্রে।
মীখলগী মতমদা বি জে পিনা দেমোক্রেতিক প্রোসেসশিংদা অকায়বা পীরক্লে হায়না ওপোজিসন্না মরাল শীরি।
সুপ্রিম কোর্তনা ইনফ্রাস্ত্রকচর প্রোজেক্তশিংগীদমক লম লৌশিনবগী মতাংদা কেস থিরি।
সরকারনা রিন্যুএবল ইনর্জিদা অহেনবা ইনভেস্তমেন্ত পুখৎনবা অনৌবা পোলিসীশিং রিলিজ তৌরি।
রাজস্থান সরকারনা থবক ফংদবা নহাশিংগীদমক স্কিল দিবেলপমেন্ত প্রোগ্রামশিং হৌদোকখ্রে।
ওপোজিসনশিংনা প্রোতেস্তশিংগী মরক্তা অনৌবা এদজুকেসন রিফোর্মশিং রোলবেক তৌনবা তকশিল্লি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইকোনোমিক গ্রোথকীদমক দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচরগী মরুওইবা অদু পনখি।
বি জে পিনা অনৌবা এগ্রিকলচরেল রিফোর্মশিংদা লৌমীশিংগী য়াইফনবগীদমক সপোর্ত পীগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
সরকার অসিনা ইলেক্ত্রিক ভেহিকলশিং প্রমোত তৌদুনা কার্বোন থাদোকপা হন্থহন্নবা থৌরাং তৌরি।
ওপোজিসন পার্টিশিংনা পব্লিক রিসোর্সশীং লান্না শীজিন্নবগী মায়োক্তা ৱাকৎ মীফম পাঙথোকই।
ইন্দষ্ট্রিদা অনৌবা এনভাইরনমেন্টেল রিগুলেসনশীং থেংনবা পিটিসন সুপ্রিম কোর্টনা খন্নরি।
কর্নাতকাগী মুখ্য মন্ত্রীনা রুরেল ইকনোমী রিভাইতালাইজেসনগী অনৌবা বজেৎ প্রপোজেলশিং মায়খুম হাংদোকখ্রে।
মধ্য প্রদেশকী মুখ্য মন্ত্রীনা ঈকং না শোকহল্লবা মফমশিংগীদমক ৱাতর কঞ্জার্বেসন স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
ওপোজিসন লিদরশিংনা দিবেলপমেন্ত ফন্দশিংগী এলোকেসনদা ত্রান্সপরেন্সি লৈহন্নবা দিমান্দ তৌরি।
সরকারনা ভারতকী ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং কনেক্তিবিতী ফগৎহন্নবা অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
হন্দক পাঙথোকখিবা রাজ্যগী মীখলদা মীখল আয়োগনা রেকোর্দ ওইবা ভোত থাদবগী রিপোর্ত তৌখি।
দিল্লী সরকারনা নিংথমথাগী থাশিংদা নুংশিৎ পোল্লুসন থেংননবা থবক পায়খৎলি।
লৌউ-শিংউগী অৱাবদা পাউখুম পীবা ঙমদবগী মতাংদা ওপোজিসন পার্টিশিংনা সরকারবু ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তনা রিলিজিয়স ফ্রীদম অমসুং স্তেত স্পোন্সর্দ এইদকী মতাংদা কেস থিরি।
