U Shah Rukh Khan u pynbna ïa ka film bathymmai bad u Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka ïasam ïa ka photo kaba itynnat bad ka khun jong ka ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u la shem ba u la dap da ka jingpynthut jong ka COVID-19, bad la shah khot ha ka ïingbishar.
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ïa ka nongrim jong ka jingkhlaiñ mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ mynsiem.
Ka jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong u Salman Khan ka la pynlut ₹200 crore ha ka jaka shongkha.
Ka Kangana Ranaut ka krenbeiñ ïa ka lyngkha Bollywood na ka bynta ka jingïadei paralok ha ka jingïathuhlypa ba dang shu dep.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong ka nongtrei kaba bha tam na ka bynta ka kam jong ka ha Raazi.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynlong ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ïa ka jingkyrmen kaba ar bad u tnga jong ka, u Saif Ali Khan.
Ka video jong u Hrithik Roshan ba u ïashad ka la saphriang ha ki madan social media.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pdiang sngewbha ïa ka khun kynthei, ki ïasam ïa ka khubor babha.
La pynphai noh ïa ka jingpynmihnoh ïa ka jingmihnoh jong u Aamir Khan, Laal Singh Chaddha namar ki jingkhuslai shaphang ka jingshyrkhei.
U Taapsee Pannu u ïasam ïa ka jingtrei jong u hapdeng ka jingpynkloi ban pynshlur ïa ki nongshahshkor jong u.
Ïa ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn la pynbna ba kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha ïing jong ki ha ka por ba la khang ïa ka ri baroh kawei.
Ka jingmyntoi ïa ka jingim jong u Vidya Balan Shakuntala Devi ka sdang ha ka Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban sdang ka jingput jingmut na ka bynta ka jingmih pat ïa ka drama sport Jersey.
Ka Sara Ali Khan ka ïabynta ïa ki jingkhot sngewbha na ka jingjahburom lem bad u para jong ka, u Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ïa ka jingrwai thymmai kaba pyn-i ïa ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingïashad.
U Anil Kapoor u pynpaw ïa ki jingmaïan jong ka jingitynnat ha ka jingkhawai sngi kha jong u kaba shispah sawphew san snem.
Ki durkhmat jong ka Parineeti Chopra ki pynlong ïa ki nongshun jong ka ban bud ïa ka rukom im kaba khlaiñ.
U Rajinikanth u pynbna ïa ka jingpynkhreh ïa ka kynhun politik, ka jingthmu ban ïaleh ha ki jingbishar kiba wan.
Ka Disha Patani ka ïasam ïa ki durkhmat na ka set jong ka jingmih jong ka 'Radhe'.
Ka jingtrei jong u Nawazuddin Siddiqui ha Serious Men ka ïohpdiang ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom.
Hadien ba u Kriti Sanon u la ïohkhiah na ki jingpang kiba jylliew, ka jingpynshoi jong u ïa ka jingpynthem jong ka COVID-19 ka long ka bym don jingmut.
Ka web series jong u Saif Ali Khan, Tandav ka don ka jingïakajia ha ka hukum na ka bynta ka jingkhyllem jingmut.
Ka Jacqueline Fernandez ka ïasoh bad ki nongtrei jong ka thriller ba-itynnat Attack ryngkat bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong ïa ka jingïadei jong ki ka jinglong ba kynja briew ha Instagram da ka post.
U Bhumi Pednekar u ïasaid na ka bynta ka jingïada ïa ka jingim lyngba ki media ba-ïasyllok.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka pynïeng ïa ka nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban ïarap ïa ki nongthaw samla.
U Radhika Apte u long u nongpyntrei uba nyngkong ha ka jingpyntrei jong u ïa ka jingmynjur ha ki jingkhawai jong ka pyrthei.
U Emraan Hashmi u ïasam ïa ka jingshai kaba nyngkong na ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih.
U Yami Gautam u ïatrei lem bad ki nongtrei nongrim ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba shah kyntait.
U Farhan Akhtar u pynshah pynshitom ïa lade na ka bynta ka kam jong u ha ka jingmyntoi ïa ka jinglongmraw, Toofan.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka jingthoh ba-ieit shaphang ka jinglong kmie, ka ïasam ïa ka photo jong u khunlung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïoh ïa ki jingpyrkhat kiba pher na ki nongpyrkhat bad ki nongshahshkor.
Ka Sunny Leone ka pynmih ïa la ka jong ka markup na ka bynta ki kosmetik, ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynbna ïa ka jingkhawai shongkurim da ki post ba kynja dohnud.
Ka trailer jong ka jingmyntoi jong u Kangana Ranaut, Thalaivi, ka ïoh shibun ki jingpeit ha ka internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban sdien ïa ka thriller jong ki nongsyntiat, Mission Majnu ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki mrad, u pdiang ïa u ksew uba sakma na ka jakarieh.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan Breathe: Into the Shadow ka ïohpdiang ïa ki jingpynpaw kiba bha.
Ka Kareena Kapoor ka ïakren shaphang ki jingïaid jingim ha ka por ba ka la punkhun ha ka podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u la shem ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingshah kerkut ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka sdang ïa ka jingpynkhreh art ban pynlong ïa ki briew ban sngewthuh ïa ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u la ïashongkurim bad ka Natasha Dalal, ka paralok kaba la ïaineh slem bah, ha ka jingïasyllok kaba jylliew.
Ka Madhuri Dixit ka ïabynta ïa ka video da kaba shad bad u tnga jong ka ha ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïoh ïa ka jingai jingmyntoi na ka bynta ka Filmfare na ka bynta ka Film Babha Tam.
Ka Katrina Kaif ka ïatehktien bad ka jait jingbha ban pynmih ïa ka kynhun makeup jong ka.
Ka jingtrei jong u Bobby Deol ha ka jingïasyllok Aashram ka ïoh ïa ka jingsarong kaba khraw na ki nongpyrkhat.
U Hrithik Roshan u pynbna ïa ka jingpynbud ïa ka jingpynbud jong ka jingmynjur jong u, War bad u Tiger Shroff.
Ka video dance jong ka Nora Fatehi ha ka jingrwai kaba don ha ka por mynshuwa ka la ïoh shiphew hajar ngut ki jingpeit ha internet.
Ka Shilpa Shetty ka pynkyntang ïa ka jingtrei jingkhlaiñ lyngba ka jingpynkhreh yoga kaba thymmai na ka bynta ki nongsngewtynnat.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ïakren shaphang ka jingjahburom jong ka longïing jong ka ha ka jaka bakynjah.
Ka 'Roohi' jong u Rajkummar Rao ka paw kum ka jingjop ha ka kamra tap hadien ka jingïapthem.
U khun jong u Irrfan Khan, u Babil, u pynbna ïa ka jingthmu jong u na ka bynta ka film kaba nyngkong ha ka media social.
Ka jingtrei jong u Janhvi Kapoor ha ka 'Gunjan Saxena' ka ïoh ïa ka jingsarong na ki paralok jong u ha Bollywood.
Ka Pooja Hegde ka pynbna ïa ka sngi kha jong ka da ka khubor ba sngewtynnat bad ki jingïasyllok jong ki nongsngewtynnat ha ka Internet.
U Arijit Singh u pyndonkam ïa kane ka jingrwai kaba pynsngewsih ïa ka dohnud jong u ban kylla long ka jingïaroh shisyndon hapdeng ki briew kiba ieit ïa ka jingrwai baroh ka pyrthei.
U Karan Johar u pynbna ba u wan phai pat na ka jingkhot sngewbha jong ka jingkhot sngewbha  Ka Coffee bad u Karan  lem bad ki nongïathuhlypa ba-itynnat.
Ka jingkhlaiñ jong u Dilip Kumar ka nang kham bha hadien ba u la shah kem shipor ha ka ïingbishar, u nonglamktien jong ka longïing u ïathuh.
Ka Rani Mukerji ka ïakren shaphang ka jingïaid jong ka kum ka nongtrei ha ka jingïasyllok ba kynja mynsiem.
U Saif Ali Khan u pynthikna ba un pyndonkam biang ïa ka kam jong u ha ka bynta kaba bud jong ka 'Bunty Aur Babli'.
Ka Kriti Sanon ka sdang ban pynkhreh na ka bynta ka kam kaba khraw ha ka drama mythological Adipurush.
U Sanjay Dutt u pyndep ïa ka jingpynshitom da ka chemotherapy, u pynpaw ïa la ka jingsngewnguh ha ki nongsngewbha kiba ïarap ïa u.
U Aditya Roy Kapur un pyndonkam ha ka thriller kaba pyndap ïa ka novel kaba la thied bha ha kylleng ka pyrthei.
Ka Kajol ka ïasam ïa ki jingkhot jingmut ba-tyrkhong na ki set ba-itynnat jong ka ha ki jingmyntoi.
Ka Raveena Tandon ka rung sha ka Netflix series, kaba pyn-i ïa ka jingkhmih jong ka ha ka jingisynei digital.
Ka kot jingpynshlur jong u Anupam Kher ka la kylla long kaba la thied bha tam ha ki hynñiew sngi hadien ba la pynmih ïa ka.
Ka Esha Deol ka pynbna ïa ka jingpyrshang jong ka ban wan phai pat da ka film kaba rit kaba batai ïa ki jingjynjar jong ka jaitbynriew.
U Imtiaz Ali u ïatehktien bad u AR Rahman na ka bynta ka drama jingieit ba-itynnat kaba wan.
U Armaan Malik u ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynkhreh jong u ha ka ktien English.
Ka trailer jong ka aïom kaba ar jong u Manoj Bajpayee The Family Man ka pynlong ïa ki briew ban sngewkmen.
Ka Juhi Chawla ka pyrshang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynjot da kaba pynmih ki dieng ha ki jaka ba don hajan ka nongbah jong ka Mumbai.
U Ali Fazal u pynthikna ïa ka jingïatehktien ha Hollywood ryngkat bad u nongtrei rangbah ha ka film kaba wan.
Ha ka sngi kha jong ka Lata Mangeshkar, ki nongshahshkor jong ka ki pyn-i jingburom ïa ka da ki jingkyrkhu ha baroh ki liang ki social media.
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki pynlong ka jingkhawai kaba khraw ha ka sngi ka jingkhawai jong ki kaba nyngkong.
U Rohit Shetty u pynkynmaw ïa kawei pat ka film ba la pyndap da ka kam ha ka pyrthei jong u ba la jop.
Ka Hema Malini ka ïakren shaphang ka jingim jong ka ha ka jingïadei kaba im ha kaba ïaroh ïa ka dorbar India.
Ka jingtrei jong u Sobhita Dhulipala ha ka jingmih ki jingthmu ka la ïoh ïa ka jingsarong na ki nongshahshkor.
Ka Rashmika Mandanna ka pynskhem ïa ki jingthmu jong ka ha Bollywood ryngkat bad ki nongtrei kiba khraw tam, ka ïathuh ïa ka jingkmen jong ka.
Ka bynta kaba ar jong ka drama jong ka Zoya Akhtar, Made in Heaven kan sdang ban sdang ha u bnai bnai jong kane ka snem.
U Sunny Deol u ïakynduh biang ïa u Dharmendra na ka bynta ka drama kaba pynsngewsih ïa ki jingïapher hapdeng ki pateng.
U Ananya Panday u ïabynta ïa ki por kiba shadien na ka jingpynbna jingpynbna kaba khatduh jong ka.
Ka jingtrei jong u Pankaj Tripathi ha ka Ludo ka la wallam ïa u ban ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta u nongtrei uba ïarap.
Ka Dia Mirza ka pynbna ba ka la punkhun da ka khubor kaba sngewtynnat sha ki nongshahshkor lyngba ka post ha Instagram.
Ka Radhika Madan ka ïakren shaphang ka jingtrei jong ka na ka bynta ka kam ha ka jingmynjur ha ka jingshitom.
U Tabu u ïatehktien biang bad u Vishal Bhardwaj na ka bynta ka jingpynphai ïa ka jingthoh.
Ka jingpynkylla jingmut jong u Vaani Kapoor na ka bynta ka kam kaba khmih ïa ka jingkhlaiñ ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong u ban sngewtynnat ïa u lyngba ki media ba-ïasyllok.
Ka 'Soorarai Pottru' jong u Suriya ka long ka jingkwah jong ka India ha ka Oscars ha kane ka snem.
Ka Hansika Motwani ka pynlong ka jingkhawai sngewbha ha ka sngi khawai jong ka da ka jingkhawai sngewlyngngoh kaba la pynkhreh da ki paralok bajan jong ka.
U teaser jong ka web series jong ka Samantha Ruth Prabhu u la pynkheiñ ïa ki jingpyrkhat baroh ha tang shi kynta.
U Karthik Aryan u sdang biang ban shna ïa ka rom-com Shehzada hapdeng ki jingpynshitom na ka bynta ka jingïapthem.
Ka jingphotoshoot jong ka Mouni Roy na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ka pynkynmaw ïa ki jingthmu shongkurim ba-pyrkhat.
Ka jingsynshar syiem jong u Aditi Rao Hydari ha ka drama ba kynja mynsiem ka ïoh ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka jingshisha.
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki ïabynta ïa ki jingtip shaphang ka jingkhawai ha ka jingïakren kaba kynja mynsiem bad ka magazine.
U Tahir Raj Bhasin u ïasyllok ha ka jingthmu ka jingïathuh shaphang ka jingim jong u nongpynïaid jingkhlaiñ jong ka sport.
Ka Fatima Sana Shaikh ka pynbna ïa ka jingthmu ban pyrshang ban khmih ïa ka jingkthang mynsiem bad ki jingpynshitom ïa ki briew.
U Bhagyashree u wan phai pat sha ka jingkhmih da ka role ha ka drama ba la pynkhreh da u Ashutosh Gowariker.
U Shah Rukh Khan u pynbna ïa ka film bathymmai bad u Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka ïasam ïa ka photo kaba itynnat bad ka khun jong ka ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u la shem ba u la dap da ka jingpynthut jong ka COVID-19, bad la shah khot ha ka ïingbishar.
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ïa ka nongrim jong ka jingkhlaiñ mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ mynsiem.
Ka jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong u Salman Khan ka la pynlut ₹200 crore ha ka jaka shongkha.
Ka Kangana Ranaut ka krenbeiñ ïa ka lyngkha Bollywood na ka bynta ka jingïadei paralok ha ka jingïathuhlypa ba dang shu dep.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong ka nongtrei kaba bha tam na ka bynta ka kam jong ka ha Raazi.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynlong ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ïa ka jingkyrmen kaba ar bad u tnga jong ka, u Saif Ali Khan.
Ka video jong u Hrithik Roshan ba u ïashad ka la saphriang ha ki madan social media.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pdiang sngewbha ïa ka khun kynthei, ki ïasam ïa ka khubor babha.
La pynphai noh ïa ka jingpynmihnoh ïa ka jingmihnoh jong u Aamir Khan, Laal Singh Chaddha namar ki jingkhuslai shaphang ka jingshyrkhei.
U Taapsee Pannu u ïasam ïa ka jingtrei jong u hapdeng ka jingpynkloi ban pynshlur ïa ki nongshahshkor jong u.
Ïa ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn la pynbna ba kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha ïing jong ki ha ka por ba la khang ïa ka ri baroh kawei.
Ka jingmyntoi ïa ka jingim jong u Vidya Balan Shakuntala Devi ka sdang ha ka Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban sdang ka jingput jingmut na ka bynta ka jingmih pat ïa ka drama sport Jersey.
Ka Sara Ali Khan ka ïabynta ïa ki jingkhot sngewbha na ka jingjahburom lem bad u para jong ka, u Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ïa ka jingrwai thymmai kaba pyn-i ïa ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingïashad.
U Anil Kapoor u pynpaw ïa ki jingmaïan jong ka jingitynnat ha ka jingkhawai sngi kha jong u kaba shispah sawphew san snem.
Ki durkhmat jong ka Parineeti Chopra ki pynlong ïa ki nongshun jong ka ban bud ïa ka rukom im kaba khlaiñ.
U Rajinikanth u pynbna ïa ka jingpynkhreh ïa ka kynhun politik, ka jingthmu ban ïaleh ha ki jingbishar kiba wan.
Ka Disha Patani ka ïasam ïa ki durkhmat na ka set jong ka jingmih jong ka 'Radhe'.
Ka jingtrei jong u Nawazuddin Siddiqui ha Serious Men ka ïohpdiang ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom.
Hadien ba u Kriti Sanon u la ïohkhiah na ki jingpang kiba jylliew, ka jingpynshoi jong u ïa ka jingpynthem jong ka COVID-19 ka long ka bym don jingmut.
Ka web series jong u Saif Ali Khan, Tandav ka don ka jingïakajia ha ka hukum na ka bynta ka jingkhyllem jingmut.
Ka Jacqueline Fernandez ka ïasoh bad ki nongtrei jong ka thriller ba-itynnat Attack ryngkat bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong ïa ka jingïadei jong ki ka jinglong ba kynja briew ha Instagram da ka post.
U Bhumi Pednekar u ïasaid na ka bynta ka jingïada ïa ka jingim lyngba ki media ba-ïasyllok.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka pynïeng ïa ka nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban ïarap ïa ki nongthaw samla.
U Radhika Apte u long u nongpyntrei uba nyngkong ha ka jingpyntrei jong u ïa ka jingmynjur ha ki jingkhawai jong ka pyrthei.
U Emraan Hashmi u ïasam ïa ka jingshai kaba nyngkong na ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih.
U Yami Gautam u ïatrei lem bad ki nongtrei nongrim ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba shah kyntait.
U Farhan Akhtar u pynshah pynshitom ïa lade na ka bynta ka kam jong u ha ka jingmyntoi ïa ka jinglongmraw, Toofan.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka jingthoh ba-ieit shaphang ka jinglong kmie, ka ïasam ïa ka photo jong u khunlung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïoh ïa ki jingpyrkhat kiba pher na ki nongpyrkhat bad ki nongshahshkor.
Ka Sunny Leone ka pynmih ïa la ka jong ka markup na ka bynta ki kosmetik, ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynbna ïa ka jingkhawai shongkurim da ki post ba kynja dohnud.
Ka trailer jong ka jingmyntoi jong u Kangana Ranaut, Thalaivi, ka ïoh shibun ki jingpeit ha ka internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban sdien ïa ka thriller jong ki nongsyntiat, Mission Majnu ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki mrad, u pdiang ïa u ksew uba sakma na ka jakarieh.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan Breathe: Into the Shadow ka ïohpdiang ïa ki jingpynpaw kiba bha.
Ka Kareena Kapoor ka ïakren shaphang ki jingïaid jingim ha ka por ba ka la punkhun ha ka podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u la shem ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingshah kerkut ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka sdang ïa ka jingthmu art ban pynlong ïa ki briew ban sngewthuh shaphang ka jingkhlaiñ ïa ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u la ïashongkurim bad ka Natasha Dalal, ka paralok kaba la ïaineh slem bah, ha ka jingïasyllok kaba jylliew.
Ka Madhuri Dixit ka ïasam ïa ka video da kaba shad bad u tnga jong ka ha ka sngi pynïasoh jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka Filmfare na ka bynta ka Film Babha Tam.
Ka Katrina Kaif ka ïatehktien bad ka jait jingbha ban pynmih ïa ka kynhun makeup jong ka.
Ka jingmyntoi jong u Rajkummar Rao ka ïoh ïa ka jingkyrkhu bad ka jingïaroh jong ki nongshahshkor.
Ka Huma Qureshi ka don bynta ha ki web series kiba kren shaphang ki jingïakajia bad ki jingleh pyrshah ïa ki briew.
Ka Rani Mukerji ka pynbna ïa ka Jingkhawai Niam jong ka jingtrei jong ka da ka khubor kaba sngur sha ki nongsngewbha jong ka.
U Karan Johar u pynbna ïa ka jingpyntrei nongrim kaba bud lem bad ki nongpyntrei kiba dap da ki khlur.
Ka web series jong u Bobby Deol ka ïoh ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka jingïathuh ba-itynnat bad ki jingpyntreikam jong ka.
Ka Tara Sutaria ka ïakren shaphang ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka drama jingieit kaba bud.
Ka jingpyrshang jong ka Ananya Panday ha ki media ba-ïasyllok ka pynkhlaiñ ïa ka jingkyrmen bad ka jingieit ïa lade.
U Aditya Roy Kapur u sdang ban shna ïa ka thriller ha ki jaka ba kynja pyrthei.
U Nargis Fakhri u wan phai pat sha Bollywood da ka kam kaba khraw ha ka film kaba wan.
U Imran Khan u pynbna ïa ka jingpyrshang ban wan phai pat hadien ka jingshai kaba jlan na ka jingtrei.
Ka jingthmu jong u Juhi Chawla ban thung dieng ka pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingjynjar ka jingim.
U Manoj Bajpayee u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka film kaba la pdiang sngewbha da ki nongbishar.
Ka trailer jong ka jingshyrkhei jong u Nushrat Bharucha ka pynlong ka jingkhynwin hapdeng ki nongshahshkor bad ki nongrit.
U Pankaj Tripathi u pynskhem ïa ka web series kaba thymmai kaba batai ïa ka jingbishar hok bad ka jingpynim.
Ka Kriti Kharbanda bad u Pulkit Samrat ki ïabynta ha Instagram ïa ki jingphylla ba-itynnat na ka jingjahburom.
Ka teaser jong u Rajinikanth, Annaatthe ka pynkheiñ ïa ki rekhor da ki hajar ngut ki jingpeit ha tang shi kynta.
U Chitrangda Singh u ïatehktien bad ki nongkamla nongthaw ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei lyngba ka jingpynkhlaiñ jingtbit.
U Kunal Kemmu u ïabynta ïa ki jingphylla ba-itynnat jong ka jingïasyllok bad ka tnga bad ka khun.
Ka Neha Dhupia bad u Angad Bedi ki pynbna ïa ka jingkhawai shongkurim jong ki da ki jingburom ba-itynnat.
Ka Soha Ali Khan ka thoh ïa ka kitab na ka bynta ki khynnah ba la pyndap da ka jingim jong ka kum ka kmie.
U Arbaaz Khan u pynbna ïa ka jingmynjur ba nyngkong jong u kum u nongpynïaidkam, ha kaba u pynbeit ïa ki thylliej jong ka jingïaishah bad ki jingïadei.
Ka Juhi Chawla ka khmih biang ïa ki kam ba-itynnat ha ka jingïakren ba-itynnat ha kaba pynsngewbha ïa ka kam jong ka.
Ka web series jong ka Raveena Tandon ka ïoh ïa ki jingpyrkhat babha na ka bynta ka jingïathuh ba-pyrkhat jong ka.
Ka Shilpa Shetty ka ïasam ïa ka jingpyntreikam jong ka bad ka pynshlur ïa ki nongshahshkor jong ka ban bud ïa ka rukom im kaba bha.
Ka jingtrei jong u Arjun Rampal ha ka thriller ba-jylliew ka ïoh ïa ka jingsarong na ki nongpyrkhat.
Ka Dia Mirsa ka pyrshang ban pynlong ïa ki briew ban sngewthuh shaphang ka jingkyllon klim da ka jingpynshitom kaba khraw ha ki media ba kynja mynsiem.
Ka Zareen Khan ka khmih bynta ha ka drama ba kynja mynsiem kaba kren shaphang ka longïing bad ka jingmap.
U Abhay Deol u pynmih nyngkong ïa ka film jong u ha ka Jingkhawai Niam ba kynja bneng ha ka pyrthei.
U John Abraham u pynpaw ïa ka jingkhmih nyngkong ïa ki jingthmu ba-itynnat ha ka film kaba wan.
Ka komidi ba-ieit jong u Karthik Aryan ka kylla long kaba shyrkhei ha ka jingkynshew pisa jong ka snem.
U Dulker Salmaan u ïathuh ïa ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jingïatehktien hapdeng ki kamra ha ka India bashatei bad ha Bollywood.
U Anupam Kher u pynmih ïa ka jingthoh jingkynmaw kaba batai ïa ka jingïaid jong u hi bad ka jingtrei jong u.
U Paresh Rawal u ïohpdiang ïa ka Lifetime Achievement Award na ka bynta ka jingïarap jong u ha ka dorbar India.
U Sunny Deol u ïatrei lem bad u Karan u khun jong u na ka bynta ka drama ka longïing ba la pyndap da ka jingshitom.
Ka jingtrei ba-itynnat jong u Tabu ha ka thriller psychological ka ïoh ïa ka jingïaroh jong ki nongpyrkhat bad ki nongshahshkor.
Ki dkhot ka theatre ki leh ïa ki drama jong u Shakespeare ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah.
U nongpyntrei pop u pynkheiñ ïa ki jingkynshew ha ka streaming da ka album kaba khatduh ba u la pynmih.
Ka aktres ka pynbna ïa ka jingsngewnguh jong ka na ka bynta ka jingïarap jong ki nongshahshkor jong ka hadien ba ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha.
Ki rangbah ba-itynnat ki pynbna ïa u khun nyngkong jong ki ha ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïoh ïa ka jingai sngewbha kaba khraw ha ka jingïakynduh ha ki jingkhawai film baroh kawei.
U nongrwai u pynkyntang ïa ka jingpynshitom jingpyrkhat ha u mentor ba la ïap ha ka por jong ka jingkhawai.
Ka studio animation ka pynmih ïa ka trailer na ka bynta ka jingmih jingjynjar kaba bud na ka bynta ka longïing.
U nongshongkurim u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw hadien ba ka jingpyntreikam jong u ka la mih ha ka internet.
Ka kynhun ka pynmih ïa kawei pat ka song ha shuwa ka jingpynbna ïa ka album kaba bud.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ki jingmynjur ba ki pynshai ïa ki jingïakajia kiba donkam ha ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïoh ïa ka bynta ha ka jingpynphai ïa ka novel ba-ieit ba-thala.
U Filmmaker u pynleit jingmut ïa ka jingïadei bad ka jinglong ba kynja mynsiem lyngba ka jingpynkheiñ ïa ki jingmyntoi na ka bynta ka jingpynïoh ïa ka film ba laitluid.
Ka Broadway musical ka nang ïaid na ka bynta ka jingdon jingem kaba khraw jong ki nongshahshkor.
Ka jingpyntreikam ka ïoh ïa ki hok na ka bynta ki jingïasyllok ba-itynnat jong ka jingïathuhlypa.
Ka jingtrei sngewbha jong u nongput jingtem ka lumlang shiphew ha ka bynta ki khynnah kiba duk ha kylleng ka pyrthei.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki nongpyntrei kiba donburom da ki jingpyntrei jingpyndonburom ha ki thema baroh shi taïew.
U rangbah pynbiang jingbam uba khraw u pynmih ïa ka kot pynbiang jingbam kaba don ki jingbthah ba-itynnat na ka bynta kiba sdang.
U khlur jong ka YouTube u pynmih nyngkong ïa ka jingmih ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem ha ka pyrthei ba-mynjur.
U nongrwai u pynbna ba un iehnoh ïa ka jingïaleh kaba im hadien ka jingkhot sngewbha jong ka jingïaid lyngba ka pyrthei.
U nongtrei bad u nongpynïaidkam ki ïatrei lang na ka bynta ka jingkhot sngewbha ïa ka jingkhot sngewbha jong ka jingkhot sngewbha.
Ka jingmih film ka sangeh shipor namar ki jingpynkylla shitom ba ym lah ban khmih.
Ka sitcom ba-itynnat ka wan phai pat na ka bynta ka aïom bathymmai hadien bun snem ka jingshah shitom.
U nongpynïaidkam u pynmih ka jingtrei kaba phylla ha ka kam ba-itynnat da ki nongpyrkhat.
U nongpynïeng ïa ka jinglehkmen u pynbna ïa ki jingkhawai jong ka jingïaid ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka snem kaba bud.
U khlur jong ka jingshisha ha ka TV u pynmih ïa ka markup mode kaba pyrshang ïa ki briew kiba samla ha ki nongbah.
U nongput klasik u ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei baroh ka jingim ha ka jingkhawai kaba khraw.
Ka jaka syntiew ka pynskhem ïa ki hok ba kynja bneng na ka bynta ki jingmyntoi ba la pyndap da ki khlur.
Ka nongtrei jong ka Bollywood ka da phyrnai ha ka jingpynbna ïa ki jingai sngewbha baroh kawei ha ka jingpynbna ïa ka jingai sngewbha ha ka khappit kaba saw.
Ki nongpynkheiñ pisa ki ïaroh ïa ka jingïathuh ïa ka jingïathuh kaba khlaiñ ha kaba khatduh ka jingïathuh ïa ka jingim.
Ki briew ba-itynnat ki pynkhreh ïa ki jingkhawai sngewbha ban ïarap ïa ka jingtynjuh ïa ka jingpang bad ïa ki jingthmu jong ki briew.
U nongpynïaidkam u pynleit jingmut ïa ki jingthmu jong ka lawei ha ka jingpyrshang ban pyrkhat ïa ki jingthmu ba kynja science fiction.
U briew uba sngewtynnat ha ka pop u pynmih ïa ka jingthung ba-itynnat ha ka por ka jingïaid lyngba ka jingïathuh ïa ka album jong u.
U nongpynïaidkam u ïakynduh biang ïa u nongthaw film ba la ïaroh na ka bynta ka jingïathuh ba kynja mynsiem.
Ka video jingput ka don ki jingpynthikna ba-itynnat bad ki jingshongkurim ba-itynnat.
Ka nongpynïaidkam ka pynkheiñ ïa ki jingkynshew jingkynshew ha ka dorbar da ka thriller kaba dap da ka jingshitom.
Ka jingkhot sngewbha ïa ka jingmyntoi ka la ïoh ïa ki nongbud hadien ba la pynmih ïa ka ha ki nongtrei kiba khraw.
U nongthaw u pynlong ka jingïateh kular na ka bynta bun ki jingthmu film bad ki studio kiba khraw.
U khlur jong ka Broadway u pynlyngngoh ïa ki nongshahshkor da ka jingïaleh kaba im ha ka jingkhawai shabar.
Ka jingmih jong ka animation ka kham bun ban ïa kaba la khmih da ka jingmih ka jingmih ha ka sngi kaba sdang.
U nongpynïaidkam u pyrshang ban ïoh jingtip shaphang ki jingjynjar kiba don ha ka por mynta ha ka film kaba pynkhih jingmut ïa ki briew.
U nongput jingtem u kren shaphang ki jingïathuhlypa ha ka jingïalangphriang na ka bynta ka album kaba bud.
U nongshong tari u ïoh ïa ka jingjop na ka bynta ka ri hadien ki bnai ba u la leh ïa ka jingpyntreikam kaba eh.
Ki khlur ba-pyrthei ki wan sha ka Marvel Cinematic Universe ha ka kam u superhero.
Ka jingkynmaw jong u Actor  ka pynpaw ïa ki jingïathuh kiba shadien na ki jingpynpaw ba-itynnat jong ka jingtrei jong u.
U nongthaw film uba la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha u pyndap ïa ka novel sha ka drama ba-itynnat ha ka ïingbishar.
Ki jingkren ba-itynnat jong ki khlur jong ka jingshisha ha ka TV ki pynlong ïa ki jingïakajia bad ki jingïatainia ha ka internet.
Ki nongïathuhlypa jong ka jazz ki pynlong ka jingkhot jong ka jingïaseng ha ka Jingkhawai Niam Summer, bad ki briew ki ïaroh ïa ka.
Ka nongpynïaidkam ka la pynmih ïa ka lyngkhot jaiñ bajylliew kaba pynkhlaiñ ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkhaïi.
U nongtrei ka Hollywood u pynlong ïa ka sur jong u nongïathuhlypa ha ka jingpynlong jingpyrshang jong ka jingpynlong jingpyrshang.
Ka Netflix ka pynthikna ïa ka aïom kaba ar na ka bynta ki jingpynïap briew kiba sngewthuh.
U nongthaw jingthoh jingthoh u pynthikna ïa ka jingjynjar ka um ha ka pyrthei ha ka film kaba pynsngewsih ïa ki jingpyrkhat.
U nongpynïaidkam u leit sha ka jingkhawai kaba kynthup ïa ka Jingkhawai Niam jong ka jingkhraw jong ka jingmyntoi.
U nongpynïaidkam u pynbna ïa ka jingïathuhlypa ba kynthup ïa ka jingïasyllok kaba don ki nongïathuhlypa ba-itynnat tam jong ka Bollywood.
U nongpyntrei samla u ïoh ïa ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingpyntrei kaba phylla ha ka jingpynpaw jingthaw jingthaw ha ka pyrthei.
Ka jingsngewtynnat ha ka jingput jingmut ka ïoh ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom na ka bynta ka jingpyrkhat ba-itynnat kaba thymmai.
Ka streaming service ka pynmih biang ïa ki jingïasyllok ba kynja mynsiem bad ki dkhot kiba nyngkong.
Ka Documentary ka pynkynmaw ïa ki jingïathuh kiba ym pat ju ïohsngew shaphang ki nongshun jong ka jingmyntoi.
Ka kynhun rock ka ïalumlang biang na ka bynta ka jingïaid lyngba ka pyrthei ban pyndonburom ïa ki shiphew snem ka jingim.
Ki nongsngewtynnat ki ïaroh ïa ka jingphai pat u nongtrei sha ka television hadien ka jingshah shitom ba la ap slem.
U nongthoh jong ki khynnah u pynbna ïa ka jingmih ki jingmyntoi ba la pyndonkam ha ki kot ba la thied bha tam.
Ka kynhun ka theatre ka leh ïa ka jingpynphai mynta jong ki jingjynjar ba-itynnat jong u Shakespeare.
U Influencer u pynïar ïa ka markhmat jong u da ki jingthmu kiba thymmai na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei.
U nongput jingtem u pynkyntang ïa ka jingrwai ba-ieit ha ki briew kiba shahshitom ha ka jingjynjar ka jingïarap briew ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka drama ba kynthup ïa ka jingïathuh lypa ka la ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ki nongshahshkor ha ka Jingkhawai Film Baroh kawei.
Ka Celebrity ka pynphai ïa ka jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïapher hapdeng ki kam jong ka jingïasyllok.
Ki nongpynkhreh jong ka Jingkhawai Niam ki pynthikna ba ki rangbah jong ka jingkhawai kin don ki nongtrei kiba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei.
U nongpyntrei samla u ïoh ïa ka role ha ka jingmyntoi jong ka jingkwah jingieit ha Hollywood.
Ha ka liang jong ka streaming, la sdang ïa ka jingmihkhmat jong ka kynhun anthology ba la pyndap da ki jingjia kiba shisha kiba la jia ha ka jingim.
Ka drama kaba la ïaroh da ki nongpynkheiñ ka pynbeit ïa ki thylliej jong ka longïing, ka jingïap, bad ka jingpynim.
U nongthaw jingthoh film u ïatehktien bad ki nongpynïaidkam ban pyrshang ban ïarap ïa ki jingjynjar ka jingim.
Ka nongpynïaidkam ka kyrpad ïa ka jingpynthikna ïa ka jingshemphang mynsiem ha ka jingïasyllok bad ka jingpynbna babha tam.
U nongpyntrei hip-hop u synshar ïa ka pyrthei da kaba pynmih ïa ka album kaba la khmih sngewbha.
Ka Jingkhawai Sngewtynnat ka Jingkhawai Jingkhawai ka pyn-i ïa ki jingthaw ba-itynnat na palat 50 tylli ki ri kiba ïadon bynta.
Ki jingmyntoi ki pynsngewtynnat ïa ki nongshahshkor da ki jingsngewtynnat kiba sngewtynnat bad ki por ba sngewtynnat.
Ki nongsngewtynnat ki jubab ïa ka jingpynkylla-kaba-mut jong ka jingkhmih ïa ka jingmih jong ka jingmyntoi ba la ap slem bah.
U superstar jong ka Bollywood u pynlong ka jingkhawai ïa ki nongshahshkor jong u na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingkhot sngewbha ha ki cinema haduh ba u la dap sanphew snem.
Ka kynhun opera ka pyndonkam ïa ki jingthaw klasik bad ka ïoh ïa ka jingsngewthuh babun na ki nongpyrkhat.
Ka nongtrei jong ki jingmyntoi ka la pynmih ïa ka jingpynphai sngewbha ïa ka jingpynphai sngewbha ïa ka video game.
U nongleh film uba laitluid u ïoh ïa ka jingpdiang sngewbha na ka bynta ka jingkhot sngewbha jong u ha ka jingkhawai film.
U nongpynïaidkam u ai ka jingkren kaba pynsngewtynnat hadien ba u la ïohpdiang ïa ka jingai sngewtynnat na ka bynta ka nongtrei film.
U nongpynïaidkam u pynbna ïa ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingthmu ba kynja mynsiem kaba thymmai ha kane ka snem.
Ki nongrwai ki pyn-i ka jingïaroh ïa ka Jingkhawai Niam da ka jingïaroh kaba pynkmen ha ka janmiet sngi kaba la leit.
Ka kynhun ka pynlyngngoh ïa ki nongshahshkor da kaba pynmih ha ka internet ïa ka album jingim kaba ym pat shym la pynbna.
Ka nongtrei ka pynphriang ïa ka jingïapait thylli kaba thymmai jong u nongpynïaidkam uba la ithuh.
Ka nongtrei ka pynphyrnai ïa ka jingsngewbha jong ka ha ka Jingkhawai Niam Film ba kynja pyrthei ha ki jaiñ ba la shna da ki nongtrei.
Ka film ka pynskhem ïa ka jingpyrkhat ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingkitkhlieh ïa ki jingpyrkhat bashyrkhei jong ka jingïasyllok.
Ki nongput jingtem ki pynkhreh ïa ka jingkhawai jingmyntoi ban lum pisa na ka bynta ki jingpynshitom ha ki jingjynjar.
U nongpynïaidkam u shim ïa ka kam kaba khraw ha ka jingmih jong ka jingpynthut jingpyrkhat.
U nongpynïaidkam u pynpaw ïa ka teaser poster na ka bynta ka jingpynbud ba la khmih sngewbha jong ka blockbuster.
Ka kynhun komedy ka sdang ïa ka jingïaid lyngba ka ri baroh kawei da kaba leh ïa ki skei ba kynja mynsiem.
Ka jaka syntiew ka pynlong thymmai ïa ki jingïasyllok ba-itynnat na ka bynta kawei pat ka aïom ba-itynnat.
U pop icon u pynkheiñ ïa ki jingkynshew da ki jingkhawai ba la thied lut baroh ha kiwei ki khyndew.
U rangbah pynkhreh jingbam uba khraw u pynpaw ïa ka jingpynkhreh jingbam kaba thymmai ïa kiba kham samla.
U nongpynïaidkam u pynkmen ïa ka jingjop ha ka kamra shongkha lem bad ki nongpynïaidkam bad ki nongtrei.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ka documentary bathymmai ba ka pynshai ïa ki jingjynjar ha ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïasoh bad ki nongpynïaidkam jong ka jingpynïaid jong ki rangbah kiba khraw tam na ka bynta ka bynta ka bynta kaba bud.
Ki jingrwai ha ka Broadway ki pynsngewtynnat ïa ki nongshahshkor da ki jingrwai ba-itynnat bad ki jingrwai ba-itynnat.
Ka Jingkhawai Niam Film ka ai burom ïa u nongtrei rangbah na ka bynta ka jingshakri jong u baroh ka jingim ha ka sinema.
U nongrwai u ïoh ïa ka jingai sngewtynnat na ka bynta ka jingpyntreikam kaba bha tam ha ka jingrwai kaba khatduh.
Ka studio animation ka pynsngewsih ïa ki nongshahshkor da kaba pyn-i ka jingtip shaphang ka film kaba wan.
U Comedian u pynmih ïa ka podcast kaba batai ïa ki jingïathuh na shadien ki phyllaw jong ka kam jong ka jingisynei.
U nongthaw jingput ka jingput u ïatehktien bad bun ki nongpyntrei na ka bynta ka album studio kaba kynthup ïa ka pyrthei.
Ka nongtrei ka ïakren shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta ka kam ha ka drama ka ïingbishar kaba khlaiñ da ki jingpyrkhat.
U nongtrei u synran ha ka biopic ha kaba u pyndonkam ïa ka kyrteng jong ki nongïathuhlypa jong ka snem kaba 20.
Ki jingïathuh ba-shisha ha ka TV ki pynmih ïa ki jingïakajia shaphang ki jingïasyllok ba-pyrkhat jong ki nongïashem ha ka jingkhmih.
Ki briew kiba rkhie ki sdang ïa ka jingthmu ban pyrshang ban pynlong ïa ki briew ban sngewthuh shaphang ka jingshemphang mynsiem lyngba ki media ba-ïasyllok.
Ka kynhun ka la pynkhreh ïa ka jingïaid ryngkat ban pynlong ka jingïakynduh biang ban pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam kaba heh ha kane ka snem.
Ka jingpynbiang jylliew ka pynïar ïa ka jingbuh jingthoh ka jingdon jingem da ki jingthmu kiba bun jait jong ka jingpynbiang jylliew.
U nongpynïaidkam u pynthikna ïa ki jingmut ba-pyrkhat ha ka sngi kaba bud ha ka jingthmu ba-itynnat jong ka jingthmu.
U nongrwai u ai jingburom ïa u mentor ba la ïap mynshuwa katba u dang ïashad da ka dohnud.
Ka Jingkhawai Niam ka pynkynmaw ïa ki jingïarap jong ki nongthaw film kiba dang wan na kylleng ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïoh ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom na ka bynta ka kam jong u ha ka drama thma kaba shyrkhei.
Ki nongput jingput ki pynmih ïa ka album experimental kaba pynïasoh ïa ki rukom jingput klassik bad elektronik.
Ki nongïathuhlypa ki ïabynta ïa ki por kiba shadien na ka jingpynkhreh ïa ka film bathymmai kaba dap da ka jingshitom.
Ki nongtrei ha ka Broadway ki pyndap ïa ka kot ba-ieit jong ki khynnah sha ka jingkmen ka longïing ba-itynnat.
Ki jingïatehktien jong ki platform ki ïatehktien bad ki nongthaw film na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem.
Ki nongpyrkhat ki ïaroh ïa ka jingitynnat jong ka nongpynïaidkam ha ka jingkyrkhu ba-itynnat jong ka jingïasyllok.
U Filmmaker u ïakren shaphang ki jingjynjar jingthaw katba u dang pynkhreh ïa ka jingpynthikna ïa ka jingthmu jong ka jingpyrkhat.
Ki jingjynjar ba kynja bneng jong ki stand-up comedian pynban ha kylleng ka pyrthei hadien ba la pynmih ïa ki ha ki jaka phyllaw.
U khlur pop u pynbna ïa ki jingkhawai thymmai jong ka jingïaid ha kylleng ka Europe bad ka Amerika bashatei.
U chef uba la ïoh burom u pyn-i ïa ki jingpyrkhat thymmai ha ka jingpynmih jong ka kot kup kaba khatduh kaba la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha.
U nongpynïaidkam u ïatehktien bad ki nongthoh jingthoh kiba khraw tam na ka bynta ka thriller ba kynthup ïa ka politik.
Ki jingtylli jong ki kynhun nongput jingtem da ki jait jingthaw ba ym don jingkyrmen ha ka album ba la khmih sngewbha.
Ka jingkhawai ha Broadway ka pynbna ïa ka jingïaid lyngba ka ri baroh kawei hadien ka jingpynkylla record ha New York.
Ka jingpynbiang jylliew ka sdang ïa ka jingmih jong ka jingthmu ba kynthup ïa ki jingjia kiba shisha ha ka jingim.
Ka jingkynmaw u nongtrei ka batai ïa ki jingjynjar ba u la ïakynduh ha ka jingim jong u ha Hollywood.
Ka Jingkhawai Sngewbha ka pyndonburom ïa ka jingïasyllok ba kynja mynsiem lyngba ki jingkhawai bad ki kam pynïaidkam.
Ka drama kaba la ïaroh da ki nongpynkheiñ ka pynbeit ïa ki thylliej ba-itynnat jong ka jingieit, ka jingsngewsih, bad ka jingshetkylla.
Ka jingmynsaw ka kylla long ka jingmyntoi tam jong ka snem ha kylleng ka pyrthei.
Ka pop sensation ka pynkhih ïa ka jingïakren da ki ktien kiba pynkhih jingmut ha ka single kaba don ha ka pyrthei.
U nongpyntrei u pynpaw ïa u briew uba don ka jinglongmraw kaba eh ha ka jingkhuslai jong ka jingmyntoi ha ka jingmyntoi ka jingmyntoi.
Ka Studio Film ka pynbna ïa ki jingthmu na ka bynta ka pyrthei ba kynja bneng ba don bun tylli ki film.
Ka jingïasyllok ka pynleit jingmut ïa ki jingjynjar ha ka kam ha ki rukom kiba thymmai bad kiba lah ban sngewthuh.
Ka jingpyntreikam ka ïoh ïa ki hok baroh ha ka pyrthei na ka bynta ka katto katne ki film klasik kiba donburom.
Ki nongpynkheiñ ki pynkynmaw ïa ka jingjylliew jingmut kaba jylliew ha ka jingpyntreikam ba-itynnat jong ka aktres.
U nongpynïaidkam u pynthikna ïa ki ktien shaphang ka jingshah kynjah ha ka jingpyrkhat ba-itynnat jong ka thriller.
U nongrwai u ïoh ïa ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingïarap ïa ka hok ba kynja briew lyngba ki video jingput kiba khraw.
Ka tnga ba-itynnat ka pynlong ka khubor babha da ka jingdon ryngkat kaba itynnat ha ka jaiñ khain.
Ka Documentary ka pynshai ïa ka jingshisha shaphang ki riewshlur kiba ym shym la tip ba ki trei ha ka kam jong ka jingïasyllok.
U nongpynïaidkam u pynlyngngoh ïa ki nongshahshkor da ka jingkitkhlieh kaba khlem don jingkyrmen ha ka jingkhot sngewbha jong ka jingpynïaidkam.
U nongput jingtem u leit ha ka jingïaid lyngba ka pyrthei hadien ba u la pynmih ïa ka album studio kaba ar kaba la ïaroh da ki nongpyrkhat.
Ka jingïashem ka jingshisha ka pynphong pansngiat ïa u nongshong nongshong nongshong kum u nongpyrshang uba thymmai jong ka ri.
Ka jaka syntiew ka pyndap ïa ka novel ba-ieit sha ka jingpynkhih jingmut jong ka jingthmu ba-itynnat.
U nongpynïaidkam u ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ki nongshahshkor ha ka Jingkhawai Niam Film kaba khraw.
U pop icon u ïatehktien bad ki riewpawkhmat jong ka lyngkha na ka bynta ka album bathymmai kaba kyntait ïa ka jaitbynriew.
Ka jingthoh jong u Comedian  ka pynleit jingmut ïa ka jingim ba man ka sngi da ka jingleh sarong, hynrei da ka jingsngewthuh.
Ka nongtrei ka ïakren shaphang ki jingjynjar kiba ka la ïakynduh katba ka dang shna ïa ki jingthmu ha ka ri nongwei.
Ka jingmyntoi ïa ka jingmyntoi ka jingmyntoi ka bud ïa ka jingjop jong ki nongpyntrei ba-itynnat sha ka pyrthei baroh kawei.
Ka jingïaid ha Broadway ka pynkheiñ ïa ki rekhor ha kaba die ïa ki tickets ha ka sngi kaba sdang.
Ki paralok ba-ijli jong ka Streaming ki ïatrei bad ka studio animation na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja kur ki longïing.
U nongpynïaidkam u kren shaphang ki jingpyrkhat jong ki nongshahshkor mynba u don ha ka jingai sngewbha na ka bynta ka thriller kaba wan.
U nongpyntrei u pynbna ïa ki film indie kiba batai ïa ki jingjynjar ba mynshuwa bad kiba donkam ha ka jingim.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki jingkyrkhu jong ki nongthaw film kiba donburom da ki jingpynïaid jingpyrkhat.
Ki nongpynkheiñ ki rwai shaphang ka jingkhmih ba-itynnat ha ki jingmyntoi ba-pyrkhat.
U nongrwai u leh ïa ka duet kaba phylla bad u fan ha ka por jong ka jingkhawai.
Ka nongpynïaidkam ka ïoh ïa ka bynta kaba nyngkong ha ki drama ba kynja mynsiem ba la pynmih ha ka Netflix.
U khlur jong ka jingshisha ha ka TV u pynïar ïa ka jingtrei jong u da ka jingthmu bathymmai bad ka jingitynnat bathymmai.
Ka jingai sngewtynnat ka ai jingkyrkhu ïa ka spinoff series na ka bynta ki drama ba-ïaroh.
U briew uba riewspah ha ka jingput jingput u pynbna ïa ka jingkhot sngewbha jong u na ka jingshakri kaba la sdang shiphew snem.
U chef ba-itynnat u thaw ïa ka jingshong bam ba-itynnat na ka bynta ki nongshahkhot sngewbha ha ki jingkhawai ba-itynnat.
U Director u pynmih ïa ka nongrim ban ïarap ïa ki briew kiba shah kyntait ha ka jingthmu film.
U Singer u pynkynmaw ïa ki briew shaphang ka jingjynjar ka pyrthei lyngba ka jingrwai jingïarap bathymmai kaba thymmai.
U nongpynïaidkam u pynkhreh ïa ka film kaba pynleit jingmut ïa ki jingkylli kiba don sawdong ïa ka jinglong ba kynja digital mynta.
Ka Jingkhawai Niam ka pynpaw nyngkong ïa ki jingpyrshang film experimental na ki nongpynïaidkam samla kiba tbit ha kylleng ka pyrthei.
Ka studio animation ka pynkhreh ïa ka jingïathuh ba kynja mynsiem da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba mynta.
Ka drama kaba la ïaroh da ki nongpynshitom ka pynleit jingmut ïa ki jingïakajia jong ka jingïatiplem bad ka jingïohpateng ka longïing.
Ka kynhun pop ka pynbna ïa ka jingwan phai kaba la ap slem bah bad ka album bathymmai bad ka jingïaid.
Ka jaka syntiew ka pynskhem ïa ki hok ba kynja bneng na ka bynta ki jingthmu ba kynja bneng.
U nongpynïaidkam u pyrkhat shaphang ka kamram kaba la batai ïa ka jingim jong u ha ka jingïasyllok kaba jylliew dohnud.
U nongput jingtem u ïatrei lem bad ka orchestra na ka bynta ka jingpyntreikam ba-itynnat, kaba kynthup ïa ki jaitbynriew.
U nongïashem jong ka jingïashem jingshisha u ïakynduh ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ki ktien kiba pynïakhlad ïa ki briew ha ki media ba-ïasyllok.
Ka Documentary ka pynthikna ïa ki jingïathuh kiba ym pat ju ïathuh na ka por ksiar jong ka jingïathuh lypa ha Hollywood.
U nongrwai u pynkheiñ ïa ka jingjahthait ha ka jingshah shitom, u pynbna ïa ka jingput bathymmai bad ïa ki sngi ka jingïaid.
U nonglamktien jong ka Broadway u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei jong u baroh shiphew snem.
Ki nongtrei ki ïatehktien bad ki studio na ka bynta ka jingim ba kynja bynta da ki nongshahshkor.
U Director u pynthikna ïa ki jingthmu jong ka jingkyrmen bad ka jingshlur ha ka por hadien ka jingpynjot.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ki jingpyntreikam ba-itynnat ha ki drama ba kynja mynsiem kiba ïada ïa lade.
Ki briew ba-itynnat ki pynkhreh ïa ka jingïoh ïa ka pisa ban ïarap ïa ka jingïada ïa ka ri bad ïa ka jingïada ïa ki mradkhlaw.
Ki nongshahkhot sngewbha ha ka Jingkhawai Niam ki ïaroh ïa ki jingsawa ba-itynnat jong ki nongtrei kiba bun jait na ka pyrthei.
U Vaani Kapoor u ïatehktien bad u nongpynïaidkam ba la ithuh bha na ka bynta ka drama jingieit kaba khraw.
Ka jingïashad jong ka Pooja Hegde na ka jingmih jong ka jingmyntoi ka la saphriang ha ki media ba-ïasyllok.
Ka video jong ka jingrwai jong ka Nora Fatehi ka ïohpdiang ïa ki jingkhmih kiba bun tam ha ki 24 kynta kiba nyngkong.
Kiara Advani ka kylla long u nonglamktien jong ka jait jong ki jait jong ka jinglong ba-itynnat jong ka jaitbynriew.
Ka jingthmu jong u Mahesh Babu ha ki ar tylli ki ktien ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong u ban sngewkmen ha kiwei ki jaka.
Ka thai Tamil jong u Dhanush ka ïoh ïa ka jingkyrkhu baroh kawei na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jingïathuh bad ka jingpyntreikam jong ka.
U Allu Arjun u pynbna ïa ka jingmih pateng na ka jingmynjur ba-itynnat bad ka jingpynkhih jingmut.
Ka jingkhot sngewbha jong ka Rashmika Mandanna ha Bollywood ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong ka ban sngewkmen.
U Prabhas u pyndonkam ïa ka jingpynpaw jong ka thriller sci-fi da kaba pyn-i ïa ki jingpynthikna ba-itynnat bad ka jingpyntreikam.
Kajal Aggarwal ka ïakren ïa kaei kaba la jia shadien na ka set jong ka drama ba-ïathuhlypa.
Ka film kaba khatduh jong ka Samantha Ruth Prabhu ka ïohpdiang ïa ka jingsarong na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jingïathuh ka dohnud.
U Nithya Menen u khmih bniah ha ki web series kiba pynleit jingmut ïa ki jingïadei bad ki jingjynjar kiba mynta.
Ka jingtrei jong u Vijay Deverakonda ha ka drama sport ka la ïaroh da ki nongpyrkhat ba ka long kaba bha tam ha ka jingim jong u.
Ka teaser jong u Yash na ka bynta ka KGF Chapter 2 ka pynlong ïa ki jingthmu kiba thymmai na ka bynta ki trailer jong ki jingmyntoi jong ka India.
U nongpynsngewbha ïa ka longïing jong u Nagarjuna u pynsngewbha ïa ki nongshahshkor namar ka jingjylliew jingmut jong u.
Ka Deepika Padukone ka la sdang ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ka jingkyrkhu mynsiem ban ïarap ïa ki samla.
Ka jingsngewtynnat ba-itynnat jong u Ranveer Singh ka pynlong ïa u ban long uba khraw tam ha ka jingpynbna ïa ka film.
Ka Alia Bhatt ka ïakren shaphang ki por shadien ki jingpynkhreh na ka jingpynthut jong ka film kaba khatduh.
U Shah Rukh Khan u la pynlong ïa ka jingkhot sngewtynnat jong ka jingkhot sngewtynnat.
Ka Katrina Kaif ka pynbna ïa ka kynhun ba-itynnat kaba thymmai ba la pyndap da ki jingleh jong ka India.
Ka jingkhmih jong u Salman Khan ha ka jingpynbud kaba bud ka pynkmen ïa ki nongshahshkor ha kylleng ka pyrthei.
U Amitabh Bachchan u la thoh ïa ka khubor kaba sngewtynnat ha ka jingpyndep ïa ki sanphew snem ha ka jingshakri.
Ka Aishwarya Rai ka pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam ba kynja bneng da ka jingsngewtynnat kaba phylla.
Ka jingpynkylla jingkhlaiñ jong u Hrithik Roshan na ka bynta ka jingshakri ka pynsngewsih ïa ki nongshahshkor ha kylleng ka pyrthei.
Ka Priyanka Chopra ka pynsngewbha ïa ka jingjop jong ka jingthmu jingïarap ba kynja pyrthei bad ka UN.
Ka ïing produksien jong ka Anushka Sharma ka pynbna ïa ka thriller ha kaba ki kynthei kin ïalam.
U Varun Dhawan u ïasoh lang bad u nongpynïaidkam uba la ithuh na ka bynta ka jingmynjur jingieit.
Ka Jacqueline Fernandez kan syntiew ha ka jingmyntoi bad u nongtrei ka Hollywood.
U Akshay Kumar u la pynkheiñ ïa ki rekhor jong uwei pa uwei uba la ïohi ïa ka film jong u.
Ka Parineeti Chopra ka ïakren ïa ki jingkhmih jong ka jingpynïaid jingmut ha ki jaka bajylliew.
U Sidharth Malhotra u ïohknieh ïa ki dohnud jong ki briew da ka kam ba kynja mynsiem ha ka jingmyntoi ka longïing.
Ka jingkhot sngewbha jong u Kangana Ranaut ha ka jingkhot sngewbha ka pynlong ïa ka jingïakajia ha shuwa ba yn sa pynmih ïa ka.
Ka jingmyntoi ïa ka jingim jong u Taapsee Pannu ha ka kam sport ka ïoh ïa ka jingsarong na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jingïathuh ka jingpynshlur.
U Ayushmann Khurrana u batai ïa ki jingkylli ba ïadei bad ka jaitbynriew ha ka jingmynjur ba dang shu wan.
Ka Sara Ali Khan ka pynkmen ïa ka jingkut jong ka film lem bad ki nongtrei bad ki rangbah pynïaidkam ha ka post kaba pynsngewsih ïa ka dohnud.
U Janhvi Kapoor u tyngshaiñ ha ki drama ba kynthup ïa ki jingjia kiba la jia ha ka jingïathuhlypa.
U nongpynïaid ïa ka kti kadiang jong u Sri Lanka mynshuwa u la dei ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkhraw jong u Muttiah Muralitharan.
U Herath u la don ka jingdon ryngkat ha ka jingpyntreikam jong ka jingpyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka India kan sngewkmen ban leit baroh sha Melbourne hadien ka jingjop kaba khraw.
Ka Australia ka long ka jaka ha kaba la shna ïa ka jingshai jong u Rishabh Pant.
Ïa ka SGM kaba bud jong ka BCCI yn pynlong hapoh 43 sngi na ka sngi ba la kut.
Ka Delhi kan long ka nongshong sngewbha jong ka Jingkhawai Niam Para Athletics ha ka snem 2025.
U BCCI SGM un jied ïa u Jay Shah, u nongpynïoh ïa ka jaka jong u Ashish Shelar ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai ha Mumbai.
U MCA u kyntait ïa ka jingbitar jong u Prithvi Shaw shaphang ka jingsarong jong u Vijay Hazare.
Ki rangbah jong u Rohit ki don ka por ban sngewtynnat, ban pynshaniah bha bad ban pynskhem ïa ki jingthmu jong ki ha shuwa ka Jingtynjuh ha ka Sngi ka Jingshakri.
Naduh shi bnai ha Australia, ka India ka la ïohi ïa kata baroh.
Ka jingshah shitom ha Perth, ka jingshah shitom ha Adelaide bad ka jingshah shitom ha Brisbane.
Ka jingïakajia jong ka Border-Gavaskar Trophy ka don ka jingïakynduh kawei bad kawei bad dang don ar tylli ki Test kiba dang sah.
Ki rangbah jong u Rohit Sharma kin ïoh kham bun ki lad ban pynkhlaiñ biang ïa ka kamra jong ki.
U R. Ashwin u la iehnoh kynsan ïa la ka kamram ha kawei pat ka rukom.
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki duh noh ïa la ki jaka Test.
Na ka kynhun nyngkong, u Rohit, u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki dang don ha ka jingïasoh.
Ha kane ka jingïasyllok, u Kohli u la shem ïa la ka sur ha Perth shuwa ba ka jingjynjar ba-mynshuwa sawdong ka jingshah pynjot ka wan paw pat.
U Rohit, ha kajuh ka por, u la pyrshang, hynrei lane u la shahjop ha ki jingpynbiang kiba eh lane u la leh bakla ha ka jingbishar jong u.
U Jadeja, uba la ïoh mynta ïa ka lad ha ka Gabba, u long uba khlaiñ kum u nongpyiar bad uba khlaiñ kum u nongtem.
Hadien ba u Ashwin u mihnoh, u kylla long u spinner uba nyngkong ha ka jingdon jingem hapoh ka kynhun.
U K.L. Rahul  ka jingpynïaid jingmut jong u (235 run ha ka rata kaba long 47) bad ka jingpynïaid jingmut jong u  ka la pyllait im ïa ka India.
Ban khmih ba u Jasprit Bumrah bad u Akash Deep kin pyndonkam ïa ka jingkhlaiñ bad ka jingsngewthuh.
Ha kawei ka rukom, kane ka duo ka la pyllait im ïa ka Test kaba lai da kaba ïarap ïa ka India ban lait im na ka jingpynbud.
Ka Test ka mut ba ka la kylla long ka jingïakajia kaba rit kaba neh san sngi.
Ka la pynjot ïa ki jingthmu jong ki nongphetwir ban pynmih ïa ka dor jong ka jingkynshew ha ka Inning kaba nyngkong ha ka dor jong ka jingkynshew kaba long 445.
Hynrei, ka India kan sngewkmen ba ka la pynlong ïa ka jingpyllaitluid kaba khraw.
Ki rangbah pynïaidkam ba la ïalam da u Gautam Gambhir ki dei ban shem ka rukom ban pynlwet ïa u Travis Head.
Ka Australia kan duh noh ïa ki jingtrei jong u briew uba la shah pynmong, u Josh Hazlewood, hynrei u Scott Boland u long u nongpynkhuid uba khlaiñ.
Ki rangbah jong u Ajinkya Rahane ki la ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ka Border-Gavaskar Trophy.
Ïa u Nathan McSweeney, u nongpynïaid ïa ka pyrem kaba nyngkong, la iehnoh na ka kynhun jong ka Australia.
Ha ka jingpynbna jong ka jingpynbna jong ka Cricket Australia, u McSweeney u ai jaka ïa u Sam Konstas.
U rangbah uba dang rangbah uba la dap khat-ar snem u la shem ïa ka kynhun jong u Rohit Sharma bad u la shem ïa ka kynhun jong u da kaba shem ïa ka kynhun jong u da kaba shem ïa u da kaba shem ïa ka kynhun jong u da kaba shem ïa ka kynhun jong u da kaba shem ïa ka kynhun jong u da kaba shem ïa ka kynhun jong u.
U Rohit Sharma u la pynmih ïa ka shispah jong u ha ka Test kaba khatduh pyrshah ïa ka England ha Dharamsala.
Ha ka suiñbneng jong ka Australia, u Rohit Sharma u wad ïa ka jaka ha ka sngi.
Ki jingthung ki la tyrkhong, bad hapoh ka jingsynshar jong u.
Ïa ka Test kaba ar la pynjot ha Adelaide ha shuwa ka khyndew kaba jylliew.
U slap u la ïarap ban ïoh ïa ka jingsympat ha ka jingïaid kaba lai ha Brisbane.
U Rohit u tip shaphang kine ki jingkwah jingmut bad u la kham jied ban pynshoi jur bad leh ïa kaba lah ha ki jingïakajia.
U Mumbaikar u la ïaishah ïa ka jingïapthngan naduh kata ka jingïakajia.
Ki jingdon jingem jong u haduh mynta ha kane ka jingleit ki la long 3, 3, 6 bad 10.
Hynrei ha ka jingïaleh kawei ka sngi shabar pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u bnai jong u bnai, u la buh ïa ki jingdon jingem jong u ha ki bynta kaba 58, 64 bad 35.
U la sdang bad u K.L. Rahul bad ha ka sngi kaba bud, u la hap ha ka sngi kaba 10.
Ki briew kiba thwet ki shah bishar ha ki rukom kiba bun, hynrei ym don kiba kham eh haba ka jingïadei bad ka jingïalam ki kylla long ka bynta jong ka jingpyrkhat.
Ha ka rta kaba u dang don 37 snem bad ba ka jingsynshar u nongïalam jong ka India ka shaniah ha u, kam shym long kaba shyrkhei ba ïa u Rohit la pynthikna ba u long uba tlot.
Ha kajuh ka snem ha kaba u ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha ka ICC T20 World Cup.
Kam long kum u Virat Kohli, uba ka jingkhlaiñ jong u ka pynsngewbha ïa ki kamra, hynrei u Rohit u kham phyrnai ban ïa u.
U Kohli, lyngba ka jingjop jong u ha ka Test kaba nyngkong ha Perth, u la ïoh jingjahthait.
U Steve Smith ruh u la ïaid lyngba ki jingjynjar, hynrei ka jingshah shitom jong u ha Gabba ka la ai jingim ïa u.
U Rohit u dei ban pyndonkam ïa kane ha ki hynñiew sngi ki ban sa wan namar u lah ban ïoh saw tylli ki jingkñia ha baroh sawdong ka Melbourne bad ka Sydney.
Ha ki jingïakynduh ODI, ka rukom sngewtynnat jong u ha kaba sdang ka thylliej ka pynlong ïa ki paralok jong u ban shna kham khraw.
U Rohit u dei ban long uba ïaishah bad kham lah ban leh ïa ka V.V.S.
U Laxman da kaba pynmih ki mar run kiba donkam bad da kaba sumar ïa ka tyllai.
U don ka jingkhlaiñ bad ka ïarap ïa u ba ha ka por nyngkong u la ïoh ïa ki brownie points katba u dang ïaid ha Australia ha ka snem 2008.
Ka jingïakajia ka don ka jingïakynduh kawei bad kawei, bad ka Test kaba saw ka dei ban sdang ha ka Melbourne Cricket Ground hangne ha ka sngi ka 26 bnai.
Ki nongthaw jied jong ka Australia ki la pynïoh ruh ïa u Sean Abbott, u Beau Webster bad u Jhye Richardson ha ka kynhun.
Ha kajuh ka por, u speedster uba la shah pynmynsaw, u Josh Hazlewood, u la shah kyntait na ka bynta mynta.
U Scott Boland un shim ïa ka jaka jong u ha ka kynhun.
Ka jingthmu jong ka BCCI ka ong ba ïa kano kano ka kamra kaba laitluid dei ban pyndap hapoh ki sanphew sngi da kaba khot ïa ka jingïakynduh ïa ka jingïaseng baroh kawei.
Ïa ka SGM kaba bud jong ka BCCI yn pynlong hapoh 43 sngi na ka sngi ba la kut.
Ka BCCI kan ïakynduh ïa ka Jingkhawai Niam Bakhuid (Special General Meeting ) ha Mumbai ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai ban jied ïa u sekretari uba thymmai jong ka.
Ha kaba sdang jong une u bnai, u Jay Shah bad u Ashish Shelar ki la pyllait ïa ki ar tylli ki jaka.
U Shah u la shim ïa ka kam kum u nongsynshar ba dang samla tam jong ka ICC ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai.
U Shelar, u nongsynshar ba la slem bah jong ka BJP, u la ai ïa ka jingsmai kum u nongpyntreikam ha ka kynhun ka hima Maharashtra ba dang shu dep pynlong.
Kumba ka Lodha Committee ka pynlong ïa ki jingpynkylla jingmut kiba la pdiang da ka Ïingbishar Bakhuid, uwei u briew um lah ban synshar ar tylli ki rangbah.
U Shah, uba dang don shisnem shuh ha ka jingsynshar jong u ha ka BCCI ha shuwa ka por ka jingpynshitom.
U Sean Abbott u la ïaishah shibun ha ka jingim naduh kata ka jingshah pynïap ïa u Phillip Hughes.
Ka Mumbai Cricket Association (MCA) ka la kyntait ïa ka jingsngewsih jong u Prithvi Shaw.
U rangbah synshar bahakhlieh jong ka MCA, mynba u ïakren bad ka PTI, u ong ba ka kynhun ka don ha ki por.
U Shaw u la pynpaw ïa la ka jingsngewsih ba um shym la jied ha ka kynhun jong ki rangbah kiba khatsan na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy.
Ngi dang ïaleh bad ki shiphew ngut ki nongap phira haba la pynbor ïa ngi ban buhrieh ïa u Prithvi Shaw.
Ka khluid kan ïaid beit hajan jong u bad u tang khyndiat eh u lah ban wan sha ka.
Wat haba ngi dang ïaleh, ngi lah ban ïohi ba u khuslai ban ktah ïa ka khuri.
Ka jingitynnat jong u, ka jingsynshar bad ka jingpyrkhat jong u ki long kiba duk bad ka long kaba sngewtynnat eh.
Wat ki rangbah kiba heh tam ha ka kynhun ki la sdang ban khñium shaphang ka jinglong jong u mynta.
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy, u Shaw u la duh noh ïa ki jingtrei.
U Shreyas Iyer, u paralok jong u Shaw bad u rangbah shipai jong ka Mumbai, ruh u la pynmih ka jingpynbna kaba jur.
U la ïaleh shibun na ka bynta ka cricket. Uwei pa uwei u la ai jingmut ïa u.
Ha kaba kut ka sngi, ka dei ka kam jong u ban shem ïa kiei kiei da lade hi.
Ha u bnai jong u bnai, u Shaw u la shah iehnoh na ka kynhun jong ka Ranji Trophy jong ka Mumbai na ka bynta kijuh ki daw.
La ai ha u ïa ka jingpynthikna ba-itynnat ban trei ha ka MCA Academy.
U Shaw u la wan sha ka jaka hapdeng ka jingkyrmen kaba khraw, da kaba leh ïa ka Test jong u nyngkong ha ka snem 2018 haba u la don 18 snem ka rta.
U Seamer, uba long ka bynta jong ka kynhun Test jong ka Australia mynta, u la sngewthuh bha shaphang ki jingkyrmen jong u.
Ka jingtrei jong u ha ka khyllipmat jong ka ODI bad ka khyllipmat jong ka T20 kam shym la ïoh jingkhlaiñ, bad naduh 2021 um pat shym la ïoh ïa kano kano ka khyllipmat na ka bynta ka India.
Katto katne ngut ki rangbah kiba la ju long ki nongpynïaidkam ki la pynpaw ïa la ka jingkhuslai shaphang ki jingleh jong u bad ka jinglong jong u.
Haba ka kynhun jong ka India ha ka jingïalam jong u Lala Amarnath ka ïaleh pyrshah ïa ka Australia hadien ba la pynïap ïa u Gandhi.
La pynpaw ha ka jingkynshew jong ka MCG ïa ki jingphoto bad ki jingkynmaw ba kynja mynsiem na ki jingleit ba kynja mynsiem jong ka Cricket, kiba kynthup ïa ka jingleit ba nyngkong jong ka India sha Australia.
Ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong ka kynhun ki khun ki ksiew jong ka India ha Australia, kaba la ïalam da u Lala Amarnath.
Ïa ka One-Day Cup jong ka Cricket Australia la pynkylla kyrteng hadien u Dean Jones.
Ïa ka Dean Jones Trophy la pynkylla kyrteng ha ka jingpyndonburom ïa u nongïathuhlypa jong ka cricket jong ka Australia, uba la ithuh na ka bynta ka jingpynkylla jingpyrkhat ïa ka jingïabynta jong u ha ka khyllipmat.
U Joe Root, u nongphetwir rangbah, u wan phai pat sha ka rukom khyndew jong ki khun shynrang na ka bynta ki khun shynrang hadien shiteng snem.
Ka Smriti Mandhana ka pynkheiñ ïa ka record na ka bynta kiba bun sanphew.
Ka Richa Ghosh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba kham stet ha ki sanphew snem katba ka India ka ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka tnat T20I ha ka ri jong ka hadien 5 snem.
Ka India ka pynmih ïa ka jingkynshew T20 kaba khraw tam ha ki por baroh.
Ka Smriti Mandhana bad ka Richa Ghosh ki pyn-i ka jingkmen kaba khraw ha Navi Mumbai da kaba pynmih shiteng shispah snem.
Ka India ha Navi Mumbai ha ka miet sngi ka sngi ka la jop ïa ka West Indies da ki shispah tylli ki marpyrshah ha ka jingïakajia ba kut jong ka jingïashem T20I.
Hadien ba la pyllait im ïa ka, u Ghosh u wan rung bad u pynlwet ïa ka half-century da ki 18 tylli ki khun.
Ka Hayley Matthews ka la ïoh ïa ka jingsympat na ka bynta ka sien kaba lai ryngkat bad kam shym la sngewthikna ban shet nyngkong.
Ka umjer ha ka DY Patil Stadium ka pynlong ïa ka, ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingpyrshang.
Ka over kaba nyngkong na u Chinelle Henry ka la ïohi ïa ka khyllipmat ba ka ïaid kylleng.
Ka India bad ka Pakistan kin ïakynduh ha ka jaka ba kynjah, ka rukom ba kynja hybrid na ka bynta baroh ki jingïakynduh jong ka ICC haduh 2028.
Katba ka Champion Trophy ka dei ban jia hapdeng ka sngi kaba bud jong ka sngi kaba khatduh jong u bnai bad ka sngi kaba bud jong u bnai.
Ym shym la pynbna ïa ka sngi na ka bynta ka jingïakajia ha kane ka kam.
Ka PCB ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingthmu hybrid hynrei ha kaba kut ka la mynjur ïa ka na ka bynta ka jingïadei paralok.
Hadien ka jingshah shitom, ka Sekhraw International jong ka Cricket (ICC) ka la pynbna ha kane ka sngi ka jingpynbna.
Ïa ki jingïakajia jong ka India ha ka Champions Trophy ha ka snem kaba bud yn pynïaid ha ka jaka bym don jingïakajia ha ka jaka jong ka Pakistan.
Ka Pakistan ruh kan ym leit sha India na ka bynta kano kano ka jingïakynduh jong ka ICC haduh 2028.
Kane ka dei ka jingpynbna kaba khraw kaba nyngkong naduh ba u Jay Shah, u nongsynshar nyngkong jong ka BCCI, u la long u nongïalam jong ka ICC.
Ïa kane ka model hybrid, na ka bynta ki jingjynjar baroh haduh 2028, la khmih ban pynsangeh.
Kane kan pyndonkam ha ka ICC Men s Champions Trophy kaba wan ha ka snem 2025 ( ïa kaba la pyndap da ka Pakistan.
Ka jingpynbna kam shym la kren shaphang ka jaka ha kaba yn ïaleh ïa ki jingïakajia jong ka India ha ka Champions Trophy.
Ka BCCI ka la batai ïa ka UAE kum ka jaka ba la jied.
Ïa ka jingthmu na ka bynta ka jingïakynduh yn sa pynmih ha ka por kaba dei, ka ICC ka la ong.
Ka India ka la kyntait ban ym leit sha Pakistan na ka bynta ka jingïakynduh ïa ka jingpynkhuslai.
Ka Pakistan ka la pan ïa ki jingpyrkhat da kaba thoh, da kaba ong ba baroh kiwei pat ki kynhun baheh jong ka khyrdop.
U nongïalam jong ka PCB, u Mohsin Naqvi, u long ruh u Minister ka Hima jong ka Pakistan.
Ha u bnai ba la leit, ka Pakistan ka la kren shaphang ka shithi ba la pynmih da ka kynhun jong ka ICC hapdeng ki dkhot jong ka ha u bnai uba kut.
Ka jingpynshitom kaba nyngkong jong u Root ha kane ka rukom ka dei ka Jingkhawai Niam ka Jingkynshew ha ka India ha ka snem 2023.
Ka BCCI ka la ïathuh ïa ka ICC shaphang ki jingpynkhreh jong ka ban leit sha Pakistan.
Ka India kam pat shym la ïaleh ha Pakistan naduh ka jingpynjot ha Mumbai ha ka snem 2008.
Katba ka Pakistan ka la wan sha India ha ka Jingkhawai Niam ka Jingkynshew ha ka snem kaba la leit.
Ka India ka la leh ïa ki jingïakajia jong ka Asia Cup ha Sri Lanka.
Hapdeng ki jingïadei ba-tyrkhong, ki ar tylli ki ri kim shym la leh kano kano ka jingïakynduh arliang naduh 2013.
Ïa ka India la buh ha ka kynhun A na ka bynta ka Champions Trophy lem bad u Pakistan, uba long u nongpynïaidkam jong ka.
ka Bangladesh bad ka New Zealand, katba ka Australia, ka England, ka South Africa bad ka Afghanistan ki pynlong ïa ka kynhun B.
Kane kan long ka jingïakynduh kaba nyngkong jong ka ICC ha Pakistan naduh ka snem 1996.
Ka India bad ka Sri Lanka kin pynïasoh lang ïa ka Jingkhawai Niam T20 jong ki rangbah ha ka snem 2026.
Ïa ki jingïakajia jong ka Pakistan lah ban pynkhreh ha ka ri jong ka Islan.
U Tim Paine u la duh noh ïa ka kapit jong u hadien ka jingïapher shongkurim, bad u Cummins u la long u kapit jong ka Australia.
U Cummins u la don khyndai snem ka rta mynba u la leh ïa kata ka jingphohsniew ha ka Test ha South Africa.
Ha ka khyllipmat kaba khatduh u Ravindra Jadeja u la tip shaphang ka jingpynhiarkput.
Ka long kaba shyrkhei, u Jadeja u la ong ha ki nongïathuhlypa ha ka Melbourne Cricket Ground (MCG).
U Fury, uba la dap 36 snem, u la shahjop nyngkong ha ka kam jong u pyrshah ïa ka Usyk ha ka sngi Mai.
Katba u Tyson Fury u la shahjop pyrshah ïa u Oleksandr Usyk ha ka jingïakajia na ka bynta ka jingjop kaba khlem don jingïakajia.
U nongshun jong ka Britannia un ïaleh pyrshah ïa u nongshun jong ka Ukraine na ka bynta ka jingïakajia biang na ka bynta ka jingjop ha ka jingthew kaba heh ha Riyadh.
U nongshun jong ka hima Britannia u la shah pynshitom ha Malta na ka bynta ka jingïakajia.
Ki rangbah synshar jong ka kynhun jong u Fury ki la ïathuh ïa ka The Telegraph ha ka sur ba kim dei ban iehnoh ïa ka kyrteng jong ki.
U Fury u la ïaleh pyrshah bad ka kynhun ki samla shynrang ha shuwa ka jingïakajia jong u bad u Oleksandr Usyk.
Ki la leh ïa kaei kaba la batai kum ka jingpyntreikam kaba khlaiñ tam ha ka jingim jong u Fury.
Ka newspaper ka la ong ruh ba u Fury u la pynshah pynshitom ha ki jingshah pynïaidkam.
Ka Shark Tanking, ka rukom ha kaba ki shipai thymmai ki wan bad ki mih.
Ki san ngut ki nongshun ki long u Kevin Lerena, u Zhan Kossobutskiy, u Fernely Feliz Jnr, u Alexis Barrière bad u Aleksei Dronov.
Ki lai ngut ki nongshun kiba dang sah kiba ym shym la shahjop ha la ka kam jong ki, kat kum ka shithi.
Ha ka jingïakajia pyrshah ïa Usyk ha ka sngi Mai, u Fury u la shah pynmynsaw katba u dang ïaleh pyrshah.
Ïa ka jingïakajia kaba nyngkong yn pynphai pat na shiteng jong u bnai sha u bnai.
Hynrei ka Malta ka la long kaba khraw.
Ngi la sdang ïa ka kam pynkhlaiñ snem, ha shuwa ka jaka shong dara.
Ngi la don saw bnai na ka.
U Tyson mynta u la poi ha ki jingjylliew kiba thymmai : ka jingpynshitom ïa ki kjat jong u ha ka dor jong u ha ka dor jong u ha ka dor jong u ha ka dor jong ka dor jong u ha ka dor jong u ha ka dor jong u ha ka dor jong u.
Ngi la trei na ka bynta ka jingkhlaiñ kaba kham khraw bad ki jingpynïaid ba-itynnat na ka bynta kane ka jingïaleh.
U Kristian Blacklock, u nonghikai jong ka jingkhlaiñ bad ka jingpynkhiah jong u Fury, u la ïathuh ha The Telegraph Sport.
U Fury u la ïoh ïa ka jingjop kaba khat-ar na ki lai tylli ki thma ha ki lai tylli ki jingïakajia ha shuwa ba un shahjop nyngkong.
U Fury bad u Usyk ki la pynlong ka jingïateh kular na ka bynta ar tylli ki jingïakajia ha ka snem 2023.
Ka jingsynshar u Fury ha Malta ka la ïohi ïa u ba u bam ïa ki kalor 5000 ha ka sngi.
U Tyson u ieit ïa ka jingpyntreikam bad ka jingpyntreikam da ki jingkit.
Nga tip ba u nonghikai jong u [ka jingshakri ], u SugarHill [Steward ], u pyrkhat kumjuh.
U ieit ban ïaleh bad u thmu ban jop.
Ka jingpynjot ka la pynlong ïa u ban nang khlaiñ.
U Liam Lawson u ïaid shapoh ka jaka shongkhlaiñ ka Red Bull kaba lyngkhuit.
U Yuki Tsunoda un ïamareh ryngkat bad u Max Verstappen ha ka snem 2025.
Hadien ba u Sergio Perez uba na Mexico bad u Red Bull ki la ïakhlad
Ka jaka shong jong u Red Bull kan long borabor hapdeng ki ar ngut ki nongpynïaidkam
U Liam Lawson u don tang 11 tylli ki thong ha ka kyrteng jong u,
U pyndep ïa la ka kam nyngkong ha ka snem 2023 hadien ba u pyndonkam ïa ka jaka jong u Daniel Ricciardo
U Yuki u long u nongtuh uba stet eh
U don lai ne saw snem ka jingtip mynta.
U la leh ïa ka kam babha eh ha ka jingtynjuh tyrha na ka bynta jong ngi ha Abu Dhabi
bad u Liam, haba phi khmih bad leit sha ka analytics jong ka jait jong u
Ka jingjop jong u ha ka jingjop ka long kaba eh eh bad u Yuki
U Tsunoda u la leh nyngkong ha ka snem 2021 na ka bynta ka Alpha Tauri
U Red Bull hadien ka Abu Dhabi Grand Prix.
U Red Bull u ngeit ba u Liam Lawson u don ka jingkhlaiñ kaba khraw kat kum ki jingtrei jong u
U Lawson u la pyn-i ka jingkhlaiñ kaba khraw ha ki thma baroh ar tylli
Katba u long u nongpynïaidkam jong ka jingngeit bad ka jingshlur bakhraw
U shem ïa lade ha ka jaka ba bun ki nongpynïaidkam babha ki don.
U Red Bull u ïai kylla kylla ïa u nongpynïaidkam uba ar jong ki, u Alex Albon, u Pierre Gasly bad u Sergio Perez.
U Red Bull u wan phai pat shisyndon ban wad ïa u nongphetwir.
Ka The Indian Express ka ai ïa ka por jong ki jingïakynduh jong ka D Gukesh ha ka snem 2025
U Gukesh Dommaraju u la long u nongleh khynnah tam ha ka jingïathuh jong ka shangmraw ban ïoh ïa ka jingjop jong ka pyrthei
U Gukesh un ïakajia ar sien bad u Arjun Erigaisi na India, bad u Magnus Carlsen na Norway
Ka snem kaba bud jong ka snem ka 2025 ka sdang da ka jingïakynduh jong ka Tata Steel ha ka thma.
Un ïaleh pyrshah ïa u Erigaisi bad ïa uwei pat u briew na India, u R Praggnanandhaa, ha ka jingïakajia.
U Gukesh un ïasyllok ha ka Freestyle Chess Grand Slam Tour.
Ka jingleit jingleit kan long ha Germany (Weissenhaus), India ((Delhi), France (Paris)
Ha kane ka jingïakajia, u Gukesh un ïaleh pyrshah ïa u blei jong u, u Viswanathan Anand, lem bad u Carlsen.
Ïa ki khyndai na ki shiphew ngut ki nongpynïaidkam na ka bynta ka jingïakajia la lah jied,
Nangta u khynnah un don ka jingkyrmen ban ïaleh ha ka Norway Chess 2025 kaba la ñiewburom
U Gukesh bad u Wei Yi kin ïaleh pyrshah ïa u Magnus Carlsen bad u Arjun.
U Gukesh um shym la bynta ha ka jingïakajia ha ka snem kaba la leit.
Hynrei u Gukesh u la ïashem ha ka Norway Chess 2023
U Gukesh bad u nongsumar jong u mynta, u Grzegorz Gajewski, ki la trei lang.
Ka long ka jingïasyllok kaba la pynshisha ba ka long kaba bha eh na ka bynta u khun prodigy jong ka India
Ka India kan ïohpdiang ïa ka jingïakynduh kaba bud jong ka Para Athletics World Championship
Ka Jingkhawai Shongkhawai ha ka snem 2025 ka dei ka jingkhawai kaba khat-ar jong ka Jingkhawai Shongkhawai, bad ka dei ka sien kaba saw ba yn pyndap ha Asia
Ïa ka Jawaharlal Nehru Stadium la pyndep kum ka jaka ha kaba yn tei ïa ka Para Worlds ka ban sa jia ha ka snem 2025
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïohpdiang ïa ka Para Athletics
Ïa kane la pynbna da ka World Paralympic Association (WPA) ha ka website jong ka.
Ka Jingkhawai Grand Prix kan long kum ka jingshem jingtynjuh ha shuwa ka jingïakajia kaba khraw kaba la pynkhreh na ka bynta u bnai.
Ka jingïaid jong ki Paralympics sha Los Angeles ha ka snem 2028 kan jia ha New Delhi.
Ka Para Athletics World Championship ha ka snem 2025 kan long ka Para sport kaba khraw tam ha ka pyrthei
Ka India ka long kawei na ki nuksa ba-bha tam jong ka jingkhlaiñ bad ka jingpynïaid jong ka Para Athletics ha ki shiphew snem kiba la leit
Naduh kaba ïoh ïa ki ar tylli ki medal rupa ha ka Jingkhawai Niam ka Doha 2015 haduh kaba ïoh ïa ki 17 tylli ki medal
Ka jingjop kaba nyngkong jong ka Atletico Madrid ha Camp Nou hadien 18 snem
Ka jingjop bym don jingjop jong ka Barcelona ha ka liga ka la kut ha ki lai tylli ki jingïakajia
Ka jingjop ka la wallam ïa ka Atletico sha ka jaka nyngkong jong ka jingkynshew da ki 41 tylli ki punkh
Ka Barcelona ha kaba sdang ka la ïoh ïa ka jingsynshar lyngba ka shiteng mynnyngkong jong u Pedri
Ka Manchester City ka shahjop biang, ka jingpynshitom ha u Pep Guardiola ka nang kham jur katba ka Aston Villa ka jop da ka 2-1
Ka Aston Villa ka la kiew halor ka Manchester City bad ka don ha ka jaka kaba san ha ka jingkynshew ka Premier League
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka lah ban hap sha ka jaka kaba khyndai ha kaba kut ka sngi
Ha ka jingshah shitom, ka Villa ka la jan pynkohnguh ïa ka pyrthei hapoh 20 sngi
U Ortega u la leh sa kawei pat ka jingpynim kaba bha na ka kot kaba bud
Ka khyndew kaba rit ka la long ka dak jong kaei ka ban sa jia.
U Duran, uba arphew ar snem, u la wallam ïa ki nongshong shnong ha ka jingkynshew ka jingkynshew ha ka kynta kaba khathyndai
U Youri Tielemans u la phah ïa ka khyndew lyngba ka khyndew sha u Rogers
Ka la long sa kawei pat ka jingpynbna na ka bynta ka jaka bymjukut ha ka 11 ba sdang da u Duran, u rangbah uba la ju long u super-sub jong ka Villa
Ha ka sngi Sabbaton u la don ruh kawei ka jingkyrmen na ka bynta ka jingshah ringmraw.
Ka City ka la ïohpdiang ïa ka goal kaba nyngkong ha ki khyndai tylli ki jingïakajia ha kane ka aïom.
Tang ki Wolves kiba rit tam, ka Southampton bad ka Leicester ki la leh ïa kane kham bun sien (12).
Ka Villa Park ka la pur biang ha ka minit kaba 65 haba u Rogers u la ïoh ïa ka pass na u rangbah shipai John McGinn
Ka long kum u mradkhlaw, shisha, u Rogers u la ïathuh ha TNT Sports of City.
U Phil Foden u pynphai ïa kawei na ka bynta ka City ha ka por pynkut bad u pynmih ïa la ka goal kaba nyngkong ha ka liga
U Foden u la ïoh ïa ki jingshaniah babha tam na ka bynta ka City, kaba kynthup ïa kawei ka jingshaniah ha ka rta kaba nyngkong kaba la pynshoi ïa u nongphetwir jong ka Villa uba la ïoh ïa ka jingjop ha ka World Cup.
Uba nyngkong ha ka aïom ban jop ïa ki san tylli ki jingïakynduh kiba ïakynduh ha ka Premier League
Ki rangbah jong ka Maresca ki lah ban leit sha tbian, wat tang shipor, da ka jingjop ha ka Everton ha ka Sngi
U dei u Enzo Maresca hadien ba ka Chelsea ka la jop ïa ka Brentford da 2-1
Ka jingjop ha ka Everton ha ka Sngi Nyngkong bad ka Chelsea ka lah ban ïalam
Ka Chelsea kam lah ban pyllait ïa ka ba kan long ka bynta jong ka jingïakren ka Christmas.
Ba ki long ka kynhun ba nyngkong kaba jop ïa ki san tylli ki jingïakynduh ha ka league
Hadien ka jingjop jong ki da 5-1 pyrshah ïa ka Shamrock Rovers ha ka sngi ka Jingkhawai Niam, ki la ïohpdiang ïa ka jingjop na ka bynta ka
Hadien ka jingjop pyrshah ïa ka Brentford, u Maresca u pynpaw ïa kaei kaba u ong shaphang ka jingbymlah jong ka Chelsea
Hynrei ha ka aïom ha kaba ym don kawei ruh ka kynhun baroh ka Liverpool ka la ïoh ïa ka jingshah shitom
Ka Chelsea ka leh ïa la ka bynta ban pynsngewtynnat ïa ka jingïakajia na ka bynta ka kyrteng.
Ki ïalam ïa ka pyrthei da kaba don 37, hynriew ngut kham bun ban ïa ka Liverpool kaba ha khmat.
bad ki la shah pynrem ïa ki khyndai ngut, kiba long ruh hynriew ngut kham bun ban ïa ka Liverpool.
Hynrei da kaba khmih ba ki la shah pynshah ïa ki lai tylli ki khnam ha ka semester kaba la leit, bad ki la shah pynshah ïa ki lai tylli ki khnam ha ka semester kaba la leit, ka dei ka jingpynbha.
Ka 11 jong ka Chelsea pyrshah ïa ka Newcastle ka long kaba rit tam ha ka jingïadei.
Ka Chelsea ka don khyndiat ki jingkhuslai na ka bynta ki jingmong ban ïa ka aïom kaba la leit.
Pynban, kumno ka kynhun ka la pynkhuid ïa ka jingkulmar u Enzo Fernandez-Fofana
Ïa u briew na Argentina la pule ha ka video ba u rkhiebeiñ ïa ki nongap phira na France
Ka Chelsea ka la wan jngai na ka jingjynjar kaba ka la don ha kaba sdang ïa ka aïom.
Kane ka la long haba ki don 48 ngut ki nongpynïaidkam bad u Raheem Sterling u bym sngewthikna
Naduh kata u la shah ai kylliang sha Arsenal.
Ha ka jingpyrshang ban pynjynjar ïa ki kot, ki jingmih na ka akademi  Connor Gallagher, Omari Hutchinson
Ka la long kum ka jingïai bteng jong ka jingjynjar na ka por lyiur jong u 2022
U briew uba shispah snem uba na Italy, uba la long u nongïarap jong u Pep Guardiola ha ka City
Ka Conference League ban pynlong ïa ka jingpynïaidkam kaba khlaiñ da kaba ai ïa ki nongpynïaidkam.
U Nicolas Jackson u la long uba donkam eh na ka bynta ka jingpyllait jingmut jong ka Chelsea.
U Maresca u pyndonkam ïa u nongpynïaidkam jong ka Senegal hajan ka jingkynshew ban ïa kaba u la long ha ka por ba la leit.
Ka jingkynshew jong u na ka bynta ki khyndai tylli ki jingkynshew ha ka liga ka la wallam ïa u Jackson sha ka jingkynshew kaba arphew ar ha ki sanphew tylli ki jingkynshew.
Tang u Erling Haaland (40) bad u Ollie Watkins (25) ki don kham bun ki jingkynton khlem ka jingpynshitom.
U Jackson uba ïaid sha khmat u la pynlong ïa u Cole Palmer ka bor jingthaw
Ka jingsngewbha jong u Maresca ïa ki nongap phira kiba rit kum u Jadon Sancho, u Pedro Neto bad u Noni Madueke
Kumba ngi lah ban khmih na ka kynhun kaba don ha ka jingkyllon bad ha ka jingsynshar u nongpynkhreh uba thymmai,
la don ki por kiba khuslai pyrshah ïa ka Brentford bad ka Spurs.
Ka jingdon jingem jong ka Chelsea ha ka Everton ka long kaba sniew, ka don tang kawei ka jingjop bad san ngut ka jingjop.
La ïathuh ba u Manu Bhaker, u nongpynïap shyntur, u la shah kyntait na ka bynta ka jingkyrkhu Khel Ratna.
U Manu Bhaker u la thoh ïa ka script ha ka snem 2024, katba u nongpynïap tyrnem u la ïohpdiang ar tylli ki medal rnong.
Nyngkong, ka la ïoh ïa ka rnong ha ka jingïapher air pistol 10m jong ki kynthei
Ka la long ka India kaba nyngkong kaba la ïoh ïa kane ka jingjop ha ka Olympiad naduh ka jinglaitluid jong ka India.
U Bhaker u la kylli ïa ki nongshahshkor lada ka dei hok ban ïohpdiang ïa ka Dhyan Chand Khel Ratna .
ka la ïohpdiang ïa ka jingpynkheiñ kaba sniew na ki nongshahshkor jong ka, kiba la pynshitom ïa ka namar ba ka la pynmih kum kane ka post.
Ka Bhaker ka la phah ïa ka jingkyrpad jong ka ban ïoh ïa ka jingpyndonburom kaba khraw tam ha ka ri.
U Bhaker u don ka jingduna ha ka pistol ha ka Jingkhawai Olympiad Tokyo 2020
ka la wan phai shisyndon ha Paris ban pynsngap jar ïa ki nongmudui jong ka
Ka la ïohknieh ruh ïa ki medal ksiar ha baroh ar tylli ki Jingkhawai Niam ka Jinglongmraw bad ha ki Jingkhawai Niam ka Asia.
Ha kajuh ka por, ka la ïohpdiang ruh ïa ka ksiar ha ka Jingkhawai Niam Ka Jingkhawai Niam 2018
Ka la long ruh ka briew India kaba kham samla kaba la ïohpdiang ïa ka ksiar ksiar ha ka Jingkhawai Niam ka pyrthei ha ka snem 2018.
U Bhaker u la ïaroh ïa ka Rana na ka bynta ka jingtrei jong u, kaba la ïarap ïa ka ban pynlong ka jingïathuhlypa ha Paris.
U Grandmaster jong ka India u la jop ïa u Ding Liren, u rangbah uba ïeng ha ka jingshah pynïaidkam ha ka World Chess Championship
U Viswanathan Anand u long uwei pat u nong India, uba la ïohpdiang ïa ka World Championship san sien.
U Gukesh u la ïoh ïa ka jingjop na ka bynta ka jingïakajia bad u Liren hadien ba u la jop ïa ka Candidates Tournamen
Ka jingïakajia ka la poi ha ka bynta kaba khatsaw,
U Liren u la dei ban jop ha kaba pynbor ïa ka tie-break
U Gukesh u la leit phai pat sha India bad la ong ba u la shongthait.
U la kut jingmut ban kyntait ïa ka jingïakynduh kaba kut jong ka FIDE World Rapid bad Blitz Championship.
Un wan phai pat sha ka kam ha ka snem kaba bud
Un ïakynduh ruh ïa uba khraw tam ha ka pyrthei, u Magnus Carlsen
U Gukesh un sdang ïa ka kampai jong u ha ka snem 2025 da ka Tata Steel Chess Tournament.
Kan sa jia ha Wijk aan Zee ha Netherlands.
Ha kane ka jingïakynduh ruh kin don u Anish Giri, u Erigaisi, u Fabiano Caruana, u R Praggnanandhaa.
Ka Gukesh ka la wan ar ha ka snem kaba la leit, bad ka Wei Yi jong ka China ka la wan nyngkong.
U Nick Kyrgios u la pynïoh ïa u Nicolas Mahut ha ka jingbuh jingmut jong u kaba khatduh jong ki jingïakajia.
U Nick Kyrgios, u khlur tenis jong ka Australia, u la don ha ki jingïakajia kiba bun.
U Sinner un jop ïa kata da ka jingpyrkhat 6-3, u Mahut u la ïathuh ha ka Eurosport.
U Kyrgios u la kloi ban wan phai pat.
U Aussie ace u ong ba ka jingphai pat jong u kan long tang ban ïoh ïa ka trophy jong ka Grand Slam jong uwei uwei.
U Kyrgios u wan hajan eh ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka Wimbledon 2022.
u lah ban jop ïa u Jannik Sinner, uba khraw tam ha ka pyrthei.
Ka jingkren jong u Mahut ka la pynbitar ïa u Kyrgios
La khmih ba u Kyrgios un wan phai pat ha ka Jingkhawai Niam jong ka Brisbane kaba wan.
U dang ïohkhiah na ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ha ki khohsiew,
U Anna-Maja Kazarian, u nongleh kulai jong ka Netherlands, u la kren beiñ ïa ka FIDE namar ka jingpynsangeh jong ki na kaba pyndonkam ïa ki sniper
Ka Anna-Maja Kazarian, ka nongbah jong ka ri Holland, ka long ka kyrteng kaba la ithuh hapdeng ki nongsngewtynnat jong ka chess.
Ïa u briew uba sngewtynnat ha Twitch la pynshitom da ka jingpynrem da ka FIDE da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ki 100 Euros
ka la pynkheiñ ïa ki jingbuhbeit jaiñ ha ka Jingkhawai Rapid ka pyrthei
U nongbishar u wan sha ka ha ka jaka shongkurim namar ki jaiñkup jong ka
Ka FIDE ka la sngew ba ki jaiñkup jong ka kim kohnguh ïa ki jingbuhbeit jaiñ kiba la buh
Kumba ki aiñ jong ka FIDE na ka bynta ka jingïakynduh, ki nongïatehktien ki dei ban phong ki jaiñ ba-itynnat.
U Kazarian u la pynshitom beiñ ïa ka FIDE namar ba ka la pynsangeh ïa ka jingpynkheiñ ïa ki sneakers ha ka Rapid FIDE jong kane ka snem
U briew uba arphew ar snem u la ïasam ruh ïa ki dur na ka jingpynbna ïa ki nongïalam jong ka FIDE na ka bynta ki nongpynïaid
U Tiger Woods, uba shem ïa ka lyngkhot ha kawei ka thylliej haduh 20 sien ha ka jingim jong u,
U Langer, uba la dap 67, bad u khun jong u, u Jason, uba la dap 24 snem, ki la ïohpdiang ïa ka titl na ka bynta ka snem kaba ar,
U Langer u la long tang ma u uba la lah ban ïoh ïa ka PNC Championship marpyrshah lem bad ki ar ngut ki khun shynrang kum ki paralok jong u.
U la jop ar sien (2005 bad 2006) bad u Stefan,
U Tiger, uba shem ïa ka lyngkhot ha kawei ka liang 20 sien
U Charlie u la sah ha ka jinglyngngoh hadien ka jingkyrhuh kaba jam na ka jaka khmih
U Woods u la pyndait ïa la u khun kat kum ka por ba u ïoh ïa ka jingjop ha ka Masters ha 2019,
U kpa jong u Gukesh u don ka jingïaroh kaba pher ïa u nongpynïaidkam uba heh tam jong ka India
U Rajnikanth, u kpa jong u Gukesh, u la ai ïa ka jingkhraw ha u nongpynïaidkam uba heh tam jong ka India
U Harikrishna u dei u Grandmaster uba 38 snem uba na Andhra Pradesh,
La ïohpdiang ïa ka rangbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jaka kaba 10 ha ka snem 2016, bad ka rangbah ELO kaba heh tam ha ka jaka kaba 2770 ha ka snem 2016.
U Gukesh bad u Hari ki la trei lang shi taïew ha ka snem 2022
U Hari u la long uba sbun bad u la khot sngewbha ïa u Gukesh sha ka ïing jong u hadien ba u la jam ïa ka lynti jong ka 2650.
U la ong ba u sngewtynnat ïa ka jingleh jong u Gukesh 
Ka jingjop jong u Gukesh ka la pynlong ïa ki media ba kynja mynsiem ban sngewthuh kum ki rangbah kiba la ju long bad kiba dang long.
U Carlsen u la kyntait lypa ïa ka jingpyrkhat ban ïaleh pyrshah ïa u Gukesh na ka bynta ka jingjop jong ka World Cship.
Kine ki ar ngut ki briew kin ïakynduh ïa lade ha u bnai ha ka Freestyle Chess Grandslam
Ki nong Norway ki thoh ruh ïa ka ka sport kaba khuid ha ka jingshah shitom.
Ki jingpyrkhat jong u Carlsen ki la ïohpdiang mynshuwa da u Armen-American Grandmaster
Ka rangbah jong u Aronian ha ka por mynta ha ka FIDE ka long 2747 bad u don ha ka jaka kaba khatwei ha ka pyrthei.
Ka jingpyrkhat kaba heh tam jong u ka long ka 2830 ha u bnai marsi 2014
U Carlsen u long ruh u nongpynïeng ïa ka jingpyntreikam Take Take Take.
U Aronian u long ruh uba saw uba don ka jingpyrkhat kaba kham heh tam ha ka jingïathuh shaphang ka shang
U la ïohknieh ïa ka FIDE World Cup ha 2005 bad 2017
U la pynphai na ka Armenia Chess Federation sha ka United States Chess Federation ha 2021,
Ka snem 2024 ka la long ka jingshah shitom na ka bynta ka khet,
Ka Manchester City ka pynïeng ïa ka jingsynshar jong ka ha ka ri da kaba ïohpdiang sa kawei pat ka jingjop ha ka Premier League
Ka Spain ka la wallam ïa ka kynja ksiar bathymmai ha ka pyrthei jong ka Europe,
U nongphetwir uba ïada ïa ka kam jong u, u la long u mawdong jong ka jingjop jong ka Manchester City ha ki snem kiba khatduh
Ïa ka jingshahjop jong u Rodri namar ka jingmong la pynsngewthuh bha,
U maestro jong ka Argentina u la pyn-i ïa la ka jingitynnat kaba neh
U Messi u la pynmih ka jingïaleh kaba sngewtynnat, da kaba pynmih 20 tylli ki jingkynton
da kaba ai tang 16 ki jingpynïarap ha ki khyndai tylli ki jingïashem.
u la kylla long u nongthaw pukni tam jong ka Miami baroh shi lynter
ka kynhun ba la synshar da u David Beckham ka la pynmih ïa ka jingkynshew jong ka lyngkha da ki jingkynshew baroh  ki punkhyndai ha ka aïom ba kynja bneng
Ka post season jong ka Miami ka la kut da ka jingkut na ka playoff ha ka kynta kaba nyngkong,
Ïa ka jingpynmynsaw jong u Messi ym lah ban len.
Ki jingtrei jong u ki la wallam ha u ïa ka jingai sngewbha kum U Blei uba khraw tam jong ka aïom,
Ka snem 2024 ka lah ban long ka jingkut jong ka por jong u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo
Baroh ar ngut ki la ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom kum ki briew kiba bha tam ha ka pyrthei haduh 13 sien
Ki la pyndep kum ki nongphetwir haduh 11 sien, bunsien uwei hadien uwei pat.
Ha kane ka por, u Ronaldo u ïaleh na ka bynta ka Al Nassr ha Saudi Arabia,
U Messi u don ha ka kynhun MLS, ka Inter Miami.
La khmih ba ka Manchester City kan ïaid lyngba kawei pat ka aïom.
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka don ha ka jingjynjar kaba khlem ju jia mynshuwa
U Haaland u la sdang ïa ka kam ha ka rukom kaba phyrnai
Ka Real Madrid ka la pyndep ïa ka snem kaba nyngkong jong ka snem 2024, da kaba pyndep ïa ka jingshah shiteng.
Ka jingïaleh kaba khatduh jong u Sunil Chhetri ka la jia ha ka sngi kaba 6 jong u bnai ha Kolkata, ha kaba ki la ïaleh pyrshah ïa ka Kuwait da ka jingjop khlem kano kano.
U Chhetri u ïai bteng ban ïaleh na ka bynta ka Bengaluru FC ha ka Indian Super League (ISL),
U don ka burom ban long u nongthaw pyrshah tam jong ka lyngkha baroh ka por.
U ïaisah kum u nongpynkynriaw tam jong ka India ha ki por baroh
Ka snem 2024 ka pynlong ïa ka jingkut jong ka jingpynïaid jingem kaba jlan jong u Kylian Mbappe
U nongjop jong ka World Cup 2018 u la pynmih khyndai tylli ki jingkynshew ha ki 15 tylli ki jingïakynduh
Ha Madrid, la pyndonkam ïa u Mbappe kum u nongphetwir hapoh ka bynta kaba sha khmat 
Ka Spain ka la pyndap ïa ka kynhun ksiar bathymmai ha ka UEFA Euro 2024,
Ka kynhun ka la pynlong ka jingpynbna kaba khraw da kaba jop ïa ka Germany, ka jaitbynriew ba pdiang sngewbha, ha ki shiteng kut,
Ka Spain ka la jop ïa ka England, da kaba pynskhem ïa ka jingjop da ka 21 ban ïoh ïa ka kyrteng.
U Dani Olmo, u khun kliar jong ka Barcelona, u la pyndep ïa ka kam kum u nongpynkynshew dor jong ka Spain da kaba pynmih lai tylli ki jingkynshew dor
La ai kyrteng ïa u Rodri kum u Blei jong ka Jingïakynduh,
U Yamal u la ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom kum u Rangbah uba khraw tam jong ka Tournoi
Ïa ka goal kaba phylla jong u Yamal ha ka semifinal pyrshah ïa ka France la jied ruh ka Goal jong ka Jingkhawai,
U Kylian Mbappe u pynsngap jar ïa ki nongmudui jong u da ka jingkynshew ïa ka goal pyrshah ïa ka Sevilla
U Mbappe u la plie ïa ka jingkynshew na ka bynta ka Madrid ha ka jingjop da 4-2
U la ïarap ruh ïa u Brahim Diaz ban pynlong ïa u saw ngut na ka bynta ka Madrid
U Mbappe, uba la dap 26 snem ha ka Sngi ka Jingkhawai Niam, u la don kawei na ki bynta kiba bha tam ha ka jaiñkup jong ka Real Madrid
U brasilian u pynkhlad ïa u Mbappe ha ka tduh jong ka jaka
U briew uba na Fransis u la pynmih ïa ka goal kaba khatsaw jong kane ka aïom ha baroh ki jingïakajia.
U Kylian Mbappe u pynshoi ïa ka jingkyrhuh bad u pynkhreh ïa kawei pat ka goal
Ka Atletico Madrid ka la jop ïa ka Barca ha ka sngi Sabbaton ban ïoh ïa ka jaka kaba nyngkong ha ka Jingkhawai Niam
Ka kynhun jong u Carlo Ancelotti ruh ka la ïoh jingmyntoi da ka jingjop kaba sngewtynnat ha ka ïing jong ki
U Fede Valverde ruh u la pynmih ïa ka jingpyrshang kaba phyrnai na ka pud,
U Isaak Romero bad u Dodi Lukebakio ki la pynkynmaw ïa ki markhot na ka bynta ka Sevilla,
U Mbappe, u wan phai pat hadien ka jingshahjop kaba khyndiat na ka bynta ka jingmong ha ka tyrpeng
U la pynmih dak na ka bynta ka Madrid ha ka por hapdeng kawei ka taïew haba ki la ïoh ïa ka Intercontinental Cup.
Ka kynhun jong u Ancelotti ka don ha ka jingshah shitom bad ka lai ka la bud ha ka minit kaba 34
U Lucas Vasquez u la ïaid na ka bynta u Rodrygo, uba la pyndep ïa ka kam da ka jingsngewskhem.
Ka Sevilla ka la wan kham khlaiñ ha ka rta kaba ar
Ka Sevilla ka la wallam sha khmat ïa u Navas hadien ka kynta.
La ïaroh ïa u da ka Santiago Bernabeu
Ki nongpynïaidkam jong ka Madrid bad ka Sevilla lem bad ki, ki la ai ïa ka jingkyrmen kaba khraw eh ïa u nongpynïaidkam bashaniah jong ka Spain
U Navas, uba arphew lai snem, u la ïohpdiang saw tylli ki jingjop ha ka Europa League bad ar tylli ki jingjop ha ka Copa del Rey bad ka Sevilla,
Ka jingïaleh kaba khatduh jong u ka la kut ha ka jingpynjot ïa ki Andalus
U Fernandez u la pyllait im ïa u na u Rodrygo hadien ba u Mbappe u la tur ïaleh ïa u nongap khmat
U la ai pat ïa ka khyllipmat sha u paralok jong u na Brazil,
U Lukebakio u la pynhiar ïa kawei na ka bynta ka Sevilla
Ka Madrid ka la lah ban pyndep ïa ka snem kaba phylla,
Ka Manchester United ka kyllon sha ka jingjop kaba pynjahburom ha ka ïing jong ka da 3-0 pyrshah ïa ka Bournemouth,
Ka Chelsea ka la duh noh ïa ka jingkyrkhu ban leit sha ka jaka kaba ha khmat jong ka Premier League hadien ba ka la ïakynduh tang 0-0
U rangbah synshar jong ka United, u Ruben Amorim, u la iehnoh biang ïa u Marcus Rashford na ka kynhun jong u
Ka United ka la shahjop saw sien ha ki khyndai tylli ki jingïaleh ha baroh ki jingïakajia
Ka jingshah pynjot kaba ar jong ka United hadien ka jingkut jong ka na ka Liga Cup ha Tottenham
Ka jingngeit jong ki Amorim ba ka lynti jong ki sha ka jingjop kan long kaba jrong bad kaba eh.
Ka jingpyrkhat jong ka Amorim ban ïaleh khlem u Rashford na ka bynta ka jingïakynduh kaba lai
U Antoine Semenyo u la pynjynjar ïa ka jingjynjar jong ka United ar minit hadien da ka jingpynkut kaba phyrnai
Ka Chelsea ka don kawei ka punkh hapoh ka Liverpool kaba don ar tylli ki jingïakajia
U Marc Watts, u rangbah synshar uba thymmai jong ka Everton, u don hangta ha Goodison Park
U rangbah synshar jong ki Wolves, u Vitor Pereira, u la leh ïa ka jingsngew pyrkhat ha ka por nyngkong
U Pereira, u rangbah pynïaidkam jong ka Porto, u iehnoh ïa la ka kam ha ka Saudi Pro League
Ka Manchester City ha ka por mynta ka ïaid lyngba ka jingshah shitom.
Ka Tania Sachdev, ka dei kawei na ki khlur kiba khraw tam ha ka jingïaid jong ki kynthei ha India ha ki sanphew snem kiba la leit.
Ka Sachdev, kaba la long lai sien ka Champion ha ka Commonwealth Women's Chess Championship
Ha ka pyrthei baroh kawei ha ka snem 2021, baroh shi kynta, 30 ngut ki briew ki ïapthngan, ka jingpynbna jong ka Jingkhawai Niam Ka Jingim ka pyrthei ka ong.
Ka ïingjaiñ khmat ka ïatrei lem bad ki nongtrei basniew ban pyndonkam ïa ka jingsynshar da ka jingshisha ba la pynkhlaiñ na ka bynta kito kiba khlem ïohi bha.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka kwah ïa ka jubab jong ka Centre shaphang ka jingkyrpad ban pynbiang ïa ka jingbam pyrshah ïa ki bseiñ ha ki jaka pynkhiah, ki ïingjaiñ.
Ka soh kaba don ha ki jingbam jong ki khunlung jong ka Nestle ka kohnguh ïa ki jingpynbeit jingbam jong ka India bad ka pyrthei baroh kawei.
Ïa ki maw ba la shim noh na u briew uba la shah pynïap ha Andhra Pradesh
Ka jingpynshitom ïa ki jingpang ha ki aïom
Ki jingdih kiba dap da ka thiang ki pynjynjar ïa ki jingpang kiba shyrkhei ha ka dohnud
La pynmih ïa ka pukri ha kiba bun ki ktien ban pynsngewbha ïa ki briew kiba wan sha Hyderabad ha ka jingleit jingpynkhiah
Ka US ka ai jingpdiang ïa ka jingpynbeit dawa kaba nyngkong na ka bynta ka jingïapnea thiah kaba khang
Ka tnga Uttarakhand ka ai sngewbha ïa ka met jong u khunlung ba dang shu kha na ka bynta ka jinghikai jingpynkhiah
Ki nongthaw sngi jong ka India ki la pynmih ïa ka jingpynshitom thymmai na ka bynta ka hemofilia da kaba pyndonkam ïa ki dkhot gen
Ka India ka kitkhlieh ïa shiteng na ki jingpang malaria baroh ha ka ri jong ka Asia Mashngiang Shathie ha ka snem 2023
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingdon ryngkat sha ka kamra rit ka don ki jingpynshitom kiba shyrkhei ha ka jingim jong ki briew kiba khlem kohnguh ïa ka kynja shynrang
Ka jingpyndonkam ïa ka sngi na ka bynta ki ar tylli ki jingtrei ha ka dohnud ka ai jingim thymmai ïa u briew uba arphew hynriewphew snem uba na Kenya
Ka Doctors forum ha Bengal ka pynmih ïa ka stipend ban pyndonburom ïa ka jingïap jong u R.G Kar
Ki nongthaw jong ka India ki pynmih ïa ka plataform kaba pyndonkam ïa ka jingtbit AI ban shem kloi ïa ki molekulai kiba khanglad ïa ka jinglong tymmen
Ka jingmih ha ka jingpynmih ïa ki jingpang kiba wan na ka um ha ki ïing jong ka Thrikkakara ka pynkhuslai
Ka jingpynkhreh ka jingim bad ka jingkhlaiñ jong ki khynnah ban khmih ïa ka jingtrei jong ki Hima bad ki Teritor ka India
Ka jinghikai ban pdiang ïa ka jingpynshitom ha kaba kut ka jingim bad ïa ka jingpynshitom pynsan
Ka jingdon jingem kaba khraw, bad ka jingpyndonkam ba-itynnat jong ka AI ha ka jingpyntreikam khmat
Ka California kan pyrkhat ban pynlong ïa ki jingmaham pyrshah ïa ka jingpang mynsiem ha ki jaka ha ki media ba-ïasyllok
Kumno ban khanglad ïa ka jingbam ha ka jingim kaba sdang ka lah ban pynsaphriang ïa ka jingpynjot ha ka jingim kaba bud
Ka NMC ka pynmih ïa ki jingbthah ban lap ïa ki briew kiba shukor ha ka por ba la khmih ïa ki jaka pynkhiah
Ka jingshit bashyrkhei ka pynlong ïa ki nongtrei ha ki jingtei jaiñ ha ka jingma
Ka FSSAI ka wad ïa ka data quarterly shaphang ki jingbam ba la kut bad ba la kyntait
Ïa ki jaitbynriew la kyrpad ban ai ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ka jingpyntreikam jong ka jingpynshitom ïa ka jinglongmraw ha ka por mihngi.
Ka Komision Medis ka ai hukum ïa ka jingpynthikna kaba eh ïa ki briew kiba shukor  shuwa ban shah ïa ki jingpynphai ïa ki jingthoh kiba thymmai ne ban pynkhraw ïa ki jaka shong
Ka jingtip bathymmai shaphang kumno ka Long COVID ka pynmynsaw ïa ka thmu
Ka India kaba khlaiñ, ka India kaba kmen ka jingpyntreikam ka sdang
Ka jingpynshitom ïa ka malaria da kaba pyndonkam ïa ki parasai ka malaria ba la pynkylla gen
Ka jingduna ha ki mobile phone ka pynlong ïa ki briew ban shahthngan ha ki kynhun ki rta baroh
Hato ka jingpynshitom jingpynïap jong ka Centre ïa kiba la tymmen ka long kaba lah ban pyndep?
U Trai ka Jingshemphang u la sdang ïa ka jingthmu shispah sngi ban pynslem ïa ka jingpang bad ka jingïap na ka jingpang thylliej
U Udhayanidhi u ong ba ka TN Health Dept ka ïalam ïa ki jingthmu ba kynja mynsiem,
Kumno ka Karnataka ka ïaid ha ka jingïap ki kmie?
Ha ka jingjynjar, ki jingpyntreikam ha Kolkata ki ong ba kin ym pynïakhlad ïa ki briew na ka bynta ka jaitbynriew, bad kin ïai bteng ban pynshitom ïa ki briew na Bangladesh
Ka jingïalam ba treikam sha ka sniehdoh kaba khlaiñ na ka bynta ka lyiur baroh ki pateng
Ïa ka lynti sha ka jingpynkhiah jingpynkhiah na ka bynta ki briew kiba dkoh la pynphriang khlem kano kano ka jingthmu
Ka jingtip ïa ki lynti ba kynja mynsiem lyngba kiba ki briew jong ka Asia bashatei ki don ka jingma kaba kham eh ban ïohpdiang ïa ka jingpang sngi, bad ka jingpynkhreh ïa ki jingpynkhiah
Ka jingkynshew kaba bha jong ki jingbam pyrshah ïa ka TB, ka jingpynbna jong ka Ministeriat ka Jingkhlaiñ
Ka jingkylli shaphang ka Science ha ka Sngi ka jingpynkhuid ïa ka jingim baroh kawei
Balei ki briew kiba la shah pynshitom na ka bynta ki jingpang mynsiem ki dang sah ha ki kam ha India?
Ïa ki jingpang lung la ïohi kham bun ha ki briew ki bym ju thang , ïa ka jingpynjot air la pyrkhat ba ka long ka daw
Ka jingim hapoh ka jakarieh khyndew ha Mahendragarh jong ka Haryana
Ka syndemic jong ka tuberkulosis bad ka jingkhiah mynsiem
Ka jingpynkhih ïa ka jingthmu ka lah ban ïarap ïa ki briew kiba don ki ksai krung kiba la shah pynmynsaw ban ïaid ha ka jingtyrkhong
Ka Centre ka ïai wad ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka AIIMS ha Kerala
Ka jingpynkhreh ïa ka jingpynkhreh jingmut jingpyrkhat ha India ka donkam ïa ka bor ba kynja bneng, ka jingpynpur ban pyrshang ban pyrshang ban pyllaitluid ïa ki jingthmu jong ka kamram.
Kaei ka virus ka khmat kaba sangeh?
Ïa ka bynta Kalaburagi jong ka Hospital Jayadeva yn pynkhreh ha kaba kut jong u bnai
Ki nongïaidkam kiba ïaleh na ka bynta ka jingbha jong kito kiba don jingpang ha ka snam ki ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka ri
Ki rangbah synshar ka jingim ki wad jingtip shaphang ka jingpang kaba shyrkhei ha ka ri kaba shaphang shathie jong ka Congo hadien ka jingïap jong ki briew 143
Ka um ba la pyndap da ki mineral ban dih mynta ka don hapoh ka kynhun ki jingbam kiba don ka jingma kaba khraw
Ka jingshngain bakynjang tam jong ka T.N. ka la jied ïa ki nongaibuit ban ïakren bad ki briew kiba shahshitom, ban ïarap ïa ki, ban ïarap ïa ki jingjynjar jong ki
La shem ba ka IV-liquid ka bym pateng ka long kaba leh pop, ka Karnataka ka thoh sha u Drs Controller ban wad jingmut pyrshah ïa u nongthaw na ka bynta ka jingïap kynthei ha Ballari
Ka jingïathuh lypa jong ka India bad ka AIDS bad kaei kaba wan hadien
Ki jingkthang jong ka jingpynjot ha Bhopal
Ki nongtrei ka jingbam ha ka lynti nyngkong ki pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ ïa kiba tlot
Ki jingïap na ka jingpynjot khyndew bad ka jingshemphang hapoh ki jingïap
Ka AAP ka kham sngewtynnat ïa ka jingthmu jong ka waiñ ban ïa ka jingkhlaiñ jong ki briew
Ki nongbah jong ka India, ka jingkhuslai jong ki na ka bynta ki jingpang bymjylliew
Ka jingpynshitom ïa ka HIV ha Telangana ka la jah shiteng ha ki 14 snem mynba ka jingpynkynmaw ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ka AIDS ka la nang khraw.
Hynñiewphew snem hadien ka jingpynjot gas ha Bhopal, ym pat shym la sei noh ïa ki jakhlia ba-tynrah jong ka Union Carbide
Ki jingpang ba thymmai jong ka HIV, ki jingïap ha ka jingjylliew, ka jingpynshitom ha ki rangbah kiba la rangbah ka dang ïaineh ha Mizoram, Nagaland
Ka Hima ka dei ban kynthup ïa ka HIV/AIDS ha ka jingthmu Aarogyasri ban khang ïa ka jingpynmih ïa ka jingpang
Ki mutation H5N1 kiba wan biang ki pynheh ïa ka jingma jong ki jingpang ha ki briew
U T.N. u ong ba u khmih shaphang ka jingpynkhreh kaba khlaiñ, ka jingpynshitom ha ka Sngi ka Jingpynïap Ka Jingpang
Ka jingdon ryngkat eh jong ki CD4 Test Kits ha Karnataka ka pynshitom ïa ki briew kiba don ka HIV/AIDS
kaei kaba ngi dei ban leh na ka bynta ka lawei khlem ka AIDS
Ka jingïalang ha ka pharmacogenomics ka kut ha Kochi
Ka bynta ka Hematology ha ka SCB Medical College ha Cuttack kan long ka jaka tang kawei na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki briew kiba don ka jingpang khlem snam.
Ka jingdonkam kaba shitom ka long ban pynskhem ïa ka jingjop kaba la lah leh ha kaba ïaleh pyrshah ïa ka HIV/AIDS, ka ong ka AIDS Society jong ka India
Ka UNICEF ka pynbna ïa ka jingkhuslai shaphang ka jingpynshitom kaba khraw jong ka HIV hapdeng ki kynthei samla, ki khynnah
Ka jingshem jong ka HIV/AIDS ha 0.16% ha T.N
La khmih ïa ki briew ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingpynshitom na ka jingpang khlem tyrkhong, bad ka jingpynshitom na ka jingpang khlem tyrkhong ka la long ha ka 0.38%, u Nadda u Nongsynshar ka Jingkhiah u ong
Ki jingtrei kiba ïai bteng, ki jingthmu thymmai ki pyn-i ka lynti sha khmat ha kaba ïaleh ïa ka jingpynkylla jong ka HIV/AIDS ha West Bengal
Ki nonglamktien jong ka Britannia ki pynphai ïa ka hukum kaba shah ïa ki briew kiba pang shitom ban pynkut ïa la ka jingim
Ym don jingtip ba lah ban pynthikna ïa ka jingïasyllok kaba ïadei bad ka jingpang kaba wan tang na ka jingpynjot air
Ka NMC ka ai jingmaham ïa ki 20 ki jinghikai jingpynïaidkam ha Karnataka na ka bynta ka stipend jong ki nongbud
Ki briew jong ka India ki dei ban ïasam ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkha khun
Ka jingpang dementia ka donkam ban pynmynsaw ïa 15.3 lakh ngut ki briew ha ka snem 2050
Ka jingpynthikna kaba kynsan jong u Lokayukta ha ka K.C. General Hospital ka pynpaw ïa ka jingpynhap pisa, ka jingpyntreikam bymman
Ki jingjop ha ka jingpynshitom ïa ka jingsngewsih, la ka long kaba neh ne kam neh, ki ai ha ki briew kham bun ki lynti ban ïoh jingpynshitom
Ka Centre ka ong ba la thaw kumba 14 lakh ki khadi Ayushman Vay Vandana na ka bynta ki rangbah kiba la dap hynñiewphew snem ka rta bad kiba kham heh.
Ka jingïadei jong ki doktor bad ki briew ha ka ri ka kham bha ban ïa ka jingpynbeit jong ka WHO
Ka WHO ka kyrpad ïa ka jingïada kaba kham khlaiñ ïa ka jingpang sim H5N1 hapdeng ki mrad
Pynkhreh ïa ka jingshisha hapoh ki jingmyntoi ïa ka jingkyrkhu jong ka choklad thymmai
Mandaviya on Ka sorkar Delhi ka kyntait ïa ka jingthmu ka jingpynshitom ïa ki rangbah tymmen  Health Insurance
Ka AIG Hospital ha Hyderabad ka pdiang sngewbha ïa ka PillBot, ka jingpyntreikam kaba lah ban pyndonkam ha ka por ba la dep pyndonkam ha India.
Ki jingjynjar ba ïadei bad ka pisa ki khanglad ïa ka jingpynkhih jylliew jong ka thylliej khlieh, ka jingai jingpynkhiah na ka bynta ki khynnah kiba don ka dystonia, ki nongpynkhiah ki ong
Ka jingpang khñium hapdeng ki khynnah ha Chennai ka la jylliew, ki nongbishar ki pynthikna ïa ka jingdonkam ban ïoh ïa ka jingïarap jingpynkhiah ha ka por kaba dei
Ka jinglehrain na ka bynta ka HIV bad ka jingmih jong ki jingbuhbeit ryntih na ka bynta ki jingkynshew na ka bynta ka jingpynïap jingim : ka jingïathuh shaphang ka jingjynjar bad ka jingpynkylla jingmut
Ka Ïingbishar jong ka Hima jong U Khristan kan ai jingpynbna shaphang ka jingïarap pynïap
Ka jingtrei jong ka Tamil Nadu ban pynbha ïa ka jingkynshew ïa ka jingkynshew shaphang ka jingïap bseiñ
Hato ka jingpynshah jingkyrkhu kaba tap ïa ki jingïakynduh bad ki jingpynshoi jong ki doktor kan ïarap ban pynslem ïa ki jingdon jingem kiba jlan ha ki ïingjaiñ?
Ban khang ïa kane ka jingpynmynsaw ka jingsngewsih 
Ïa ka jingkyrpad na ka kynhun ki nongpynshar la ap na ka bynta ka jingpynlaitluid na ka bynta ka GST ha ka jingpynshitom jingim, ka jingpynshitom jingim
Sa kawei pat ka jingmudui pyrshah ïa ka MCH Kozhikode
Ka India ka donkam ïa ka rukom kaba shlur ban pynjylliew ïa ka jingjylliew ha kaba lah ban ïoh ïa ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpang.
Ka jingpynsangeh ïa ki khunlung kiba ïap ha ka por ba la kha ïa ki, ka dawa ïa ka jingpynkhiah ïa ki kmie bad ka jingpynmih ïa ki data kiba kham bha
Ki nongsumar jong ka WHO ki ai jingpynbeit ïa ki jingpynhiar jingkit na ka bynta ban khmih ïa ka jingdeng shitom
Hato ka jingpynïaid ïa ka sboh ha ka snam ka lah ban long kaba kham khlaiñ da kaba pyndonkam ïa u pankreas ba la thaw na ka bynta ka jingpang sngi Type 1?
Katba ki nongsumar ki ïaroh ïa ka jingbam bad ka jingpyntreikam, ki nongsumar ki ong ba kim shym la lah ban synshar ïa ka jingpang kiba khlaiñ bad ba ki GLP-1 RAs ki don ka jingkhlaiñ ban pynkylla jingim.
Kumno ka Virtual Reality ka lah ban ïarap ban synshar ïa ka jingpang dementia bad ban pynbha ïa ka jingim ba kynja mynsiem ha kiba la tymmen
U Rohan Mirchandani, u rangbah ai hukum jong ka Epigamia, u la ïap ha ka jingkthang mynsiem.
Ka VR ka lah ban ïarap ïa kito kiba don ka jingpang dementia ban kynmaw ïa ki jingkynmaw babha da kaba pynmih pat ïa ki jaka ba ki tip.
Ka dud ka masi vs ka dud jingthung, Kaei kaba kham bha na ka bynta ka jingit bad ka jingkhiah shyieng?
U nongpynïaidkam Ranbir Kapoor u ong ba u la iehnoh ïa ka bynta jong ka met jong u.
Da kaba sngewthuh ïa ki jingong bad ïa ki jingshisha, phi lah ban pynlong ka jingpynthikna kaba ïadei bad ki jingthmu jong phi.
Kumno ki briew kiba don ka BP kaba heh ki shem ïa ki jingpynshitom bashisha jong ki
Ki nongthaw jingthaw jong ka IIT Madras ki peit shapoh ka jingthmu jong u khunlung, shi lyngkhot shi lyngkhot
Ka jingpynhiar jingpynhiar jingpyrkhat kaba khlem jingpynmynsaw ka long namar ki jingpynlong kiba ar kiba lah ban pynkylla.
Hato ka jingpynïaid ïa ka sboh ha ka snam ka long kaba kham suk da u jhur bathua uba jyrngam?
Hato la lah ban khanglad ïa ki jingjynjar suhkar ha ka snam da ka jingkhawai?
Namar ba u long u jhur uba jyrngam, u riewspah da ki jingbam ba donkam kiba lah ban ïarap ïa phi ban synshar ïa ka jingkit jong phi.
Ka AIIMS ka pynkhreh ïa ka jingthaw ba thymmai ban shem ïa ka jingpang kansar shadem kaba khlem jingïarap Kumno ki nongtrei jong ka AI bad ka ASHA ki ïatrei lang ban shem ïa ki jingpynjot, ban ïarap ha ka jingpynpaw kaba nyngkong
Ka jingpynbna jong ka WHO ka ong ba ka India ka pynhiar ïa ka jingdon jingem ha ka jingpang, ka jingïap ha ka jingpang da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom da ka jingshitom.
Ka jingthmu ka long ban lum ïa ki data kiba donkam ha ka India baroh kawei kiba lah ban ïarap ïa ki jingthaw AI ban shem ïa ki jingthmu jong ka jingpynïap ka jingpang shynrang ha ki kynthei jong ka India.
Kumno shyrkhei ka AQI ka pynmynsaw ïa kawei pa kawei ka kynhun tymmen da ka jingpynjot ka Delhi
Katba ka pynïeng ïa ki jingdon sleh jong ka sboh ha ka snam, kane ka tiar ka lah ban khang ïa ki na kaba hap palat.
Balei ba ki jingpynjot jingpyrkhing ka dohnud ki wan kiew ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumno kumno ba ki long kiba bha?
Kumno ban wan phai pat sha ka jingim kaba mynshuwa hadien ka jingpang shadem
Hato ka jingpynïoh ïa ka magnesium ka long ka jingpynkhuid byrtong? U nongpynkhuid u pynkynriah ïa ka science
Pynkylla ïa ka rukom im jong phi, bam ïa ki tiar jong phi da ka jingngeit bad sumar katto katne ki jingbuhbeit ryntih.
U Zakir Hussain u la ïap na ka jingpang Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF).
Hato ka jingpynjot ïa ka dohnud ka lah ban hiar haba phi kiew ïa ki mawkyrdon, phi trei ha ki kper, bad phi ïaleh bad ki mradkhlaw?
Ka jingpynlong jingpyrkhong da ki jingthmu jin na ka bynta ka hemofilia
Haba ka jingpynshitom ïa kiba tymmen ka long ka Ayushman kaba shisha
U Varun Dhawan u iehnoh ïa ka kopi ba-dum ha ka kpoh ba-tyrkhong.
Kumno u nongthaw sngi na India u shem ïa ka lipid kaba synshar ïa ki kam neuron bad ka jingkhlaiñ jong phi
Kumno ka Sharmila Tagore ka la pynlong ïa ki snem 80 ban long ki snem 60 kiba thymmai
Kumno ka yoga ka lah ban long ka jingpynkhiah jong phi ha ki 15 minit  phin ym klet shuh
Khmih nyngkong ïa ka jingbam jong phi namar ki jingdih jingsniew ki lah ban pyndap ïa ki jingtrei jong phi.
Hato ka um lemon ginger ka lah ban pynkhuid ïa ka shyieng?
Balei ba ki jingpynjot jingpyrkhing ka dohnud ki wan kiew ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumno kumno ba ki long kiba bha?
U Imran Patel, u khlur, bad u Park Min Jae, u nongtrei jong ka K-Drama, ki la don ha ka rta kaba lai snem mynba ki la shah pynsngap jar.
Balei ki samla jong ka Chennai ki leit sha ka jingïashad bathymmai bad ka jingpyntreikam HIIT na ka bynta ka jingkhiah dohnud
La pynkhreh da ka Madras Research Diabetes Federation, la pynshoi ïa ka da kaba pyntreikam ïa ka bad ka pynkut ïa ki jingmynsaw jong ka jingshongthait.
Hato ka avokado ka dei ka jingbam bakhraw tam na ka bynta ka thmu thymmai?
To tip katno ki jingbam ki lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingkynmaw bad ka jingtbit jong phi.
Katno ki jingleh ki lah ban pyllait ïa phi na ka jingsngewsih na ki kjat tyrpeng
Kine ki kyndong ki long ka jingmih na kaba pyndonkam haduh katta katta ïa ka met, ka jingsngewtynnat kaba sniew, ki jingpynpur bapher lane ka jingsngewtynnat kaba jlan
Hato wat tang kawei ka jingdih man ka weekend ka lah ban pynmynsaw ïa ka dohnud jong phi?
Nalor kata, ki briew jong ka India ki long kiba bit ban dih buaid, kaba pynlong ïa ka jingmyntoi kaba khraw ha kata kawei ka por ba ka shadem kam lah ban pynbha biang ïa lade kat kum ka por.
Kiei ki 3 yoga asanas ki lah ban shim ïa ka khleiñ na ka kpoh?
Da kaba pynïasoh ïa ka met bad pynïasoh ïa ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingïaid, ka yoga ka lah ban pynkhuid ïa ka met jong phi
Kaei ka jingpang menopause?
Ka jingmyntoi ïa ka jingdon jingem estrogen ka ïalam sha ka jingpynphai biang ïa ka khleiñ na ki tyrpeng bad ki kjat sha ka kpoh
Hato ka jingpynlong Covid ka dang long kaba jlan? Ka jingtylli jong ka AIIMS ka pyn-i ba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba la lait im kim shym ïoh mynsiem wat hadien 2 snem.
Nalor ka jingpynjot ïa ka jingtrei jong ka dohnud, ki briew kiba la ïoh bynta ruh ki la ïathuh ruh shaphang ki jingpynkylla jingbam, ki jingpynkylla jingpyrkhat bad ki jingpynkylla jingthiah, na ka bynta kiba ki jingtyrkhong kiba pher ki dang ïai leh.
Kata ka pakti jong ki chips ka pynlong ïa phi ban tymmen kham kloi
U dietitian u ai jingmut ban pyndonkam ïa kiwei pat ki jingbam ban ïa ki jingbam kiba la pynshah shitom eh
Ar ngut ki briew ki la leit sha ka kam pynjynjar namar kim tip haduh katno ka long kaba shngain da kaba shim ïa ka Vitamin D  ka jinglongmraw
To ïakren bad u doktor bad wat thied ïa ki pills khlem ka jingbthah
Hato ka yogurt Grik ka dei ka probiotic kaba bha tam?
Ka jingpyntrei jingthmu ne ka jingpyllait myntor, to ngin pynjot ïa ka jingïathuh bymmyntoi ha ka internet
Hato ka protein bar jong phi lane ka yogurt kaba don ka jingsma ki pynkynriah ïa ka sboh jong phi?
Kaei kaei baroh kaba wan ha ka pliang lane ha ka pla, lane kaei kaei kaba la tyrkhong, ka don ki jingpynsheptieng
Kumno ka ktien thylliej ka thmu, ka ktien thymmai jong ka snem jong ka Oxford, ka lah ban pynmynsaw ïa phi
Ka briew kaba arphew san snem ka ïathuh kumno ka la pynhiar ïa lade na kata ka thliew
U nongsynshar ka jingitynnat jingbam u pynbna ba ka um ba la khylliat ka don ka jingma kaba khraw
Ka jingpynthikna man ka snem shuwa ba yn ai ïa ka license, ka FSSAI ka ong.
Katno ka cholesterol bymman ka pynlong ïa ka jingpang dohnud bad Katno phi dei ban pynsngaid ïa ka?
Kane ka long ka rukom kaba bha tam ban pyrshang ban khang ïa ki jingkthang dohnud kiba wan biang bad ban pynthikna ba phin im slem.
Ki nongshemphang ki pynkynriah kumno ka jingbam ka trei kum ka jingpynkhiah
Ki nongthaw ki peit bniah ïa ki jingbam ki bym don ei ei ne kiba don ki dkhot kiba pynïasoh bad ki jingpynkhiah kiba thymmai ban pynbha ïa ki jingpynmih.
Balei ki mushroom ki long ka jingbam kaba thymmai na ka bynta ka jingkhlaiñ ka dohnud?
Ki long kiba rit ha ki kalor, khlem khleiñ bad khlem cholesterol
Kumno ka AI ka shem ïa ki jaka bakthang jong ka HIV kham kloi bad ka ïarap ban khang ïa ka jingpynphai ka jingpang
U nongïalam jong ka USAID ha India, u Dr Steve Olive, shaphang balei ka templ jong ka jingshakri jong ka India ka lah ban trei na ka bynta kiwei pat.
Kumno ki nongai jingmut jong ka jingïasyllok kiba laitluid mynta ki shem ïa lade ha ki app ban pyrshang ban khang ïa ka jingpang jong ka HIV
Ki nongai jingmut ba kynja mynsiem ha ka internet ki ïaid beit katba ki samla ki iehnoh ïa ki jaka ba la ju long ba kynja mynsiem ban ïakynduh ha ki madan ba kynja mynsiem.
Kiei ki yoga asanas ki lah ban pynkhiah ïa ki jingpang syndah?
Ha u bnai bnai, ka jingtynjuh jong ka AIIMS ka la pyn-i kumno ka yoga ka ïarap ha ka jingpynshitom ïa ka jingpang rheumatoid
Balei ba ka jingïasyllok jong ki protein bad ka jingpyntreikam ha ki snem kaba 30 ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewbha ha ki snem kiba hynriewphew
Ka jingmyntoi ka dei ban wan na ka tnat khleiñ, ym na ka jingmyntoi jingmut
Hato ki jingkñia ka jingpynjot briew Ozempic bad Wegovy la pyndonkam haduh katta katta kum ka jingpynmynsaw?
Bun na ki briew ki dang donkam ban shah ïa ka jingpynshitom da ki jingpynbam na ka shyntur ban pynkhiah ïa ka diabetes bad ym da ki thylliej, wat ha ka por mynnyngkong, ong u endocrinologist
Ka Antibiotika bathymmai jong ka India na ka bynta ka jingpang khlem jingpynmynsaw bad Balei kane ka long ka jingpynkylla jingmut?
Ka Nafithromycin ka long kaba nyngkong ha ka klas jong ka ba la pynkhreh ha ka pyrthei baroh kawei ha ki 30 snem, ka jingpynkhiah jong ka ka long ha 96.7 percent
Ka jingpynshitom thymmai na ka bynta ka asthma bad ka COPD ha ki sanphew snem? Ka jingtynjuh jong ka The Lancet ka pyn-i ba ka jingpynshitom ha ka ïingjaiñ ka la jah noh da ka 30%
Ka jingpynmynsaw jong ka Benralizumab la shem ba ka kham pynmynsaw ban ïa ki steroids
Hato ka Vitamin D jong phi ka duh noh namar ka jingpynjot, ka smog?
Pyndonkam ïa ki jingbam tang haba phim lah ban ïoh ïa ka vitamin D kaba biang na ka jingshai ka sngi lane na ka jingbam
Ka India ka don ha ka jaka kaba ar hapdeng ki 57 jaitbynriew kiba la shahshitom. Ka jingpynkhiah pyrshah ïa ka jingpang ka dang sah, ka jingpynbna ka ong
Hato ki jingbam kiba khraw ki long shisha baroh kiba khraw?
Kiei ki jingleh pranayama ki lah ban pynjahthait ïa ka jingkhuslai jong phi?
Don ka jingngeit ba tang ka jingbam kaba khraw tam ka lah ban pynkylla ïa ka jingim jong phi.
Hato u beetroot u lah ban synshar ïa ka sboh ha ka snam?
Ïa kine baroh lah ban leh ha ka kamra hapoh ka jaka ba la synshar
Ka jingmaïan ka don ha ki khleiñ bad ki jingbam rit ha kane ka jingthung thylliej
Kumno ka jingpynjot ka Delhi ka pynjot ïa kane ka longïing ha ki lai tylli ki pateng
Kaei ka pranayama kaba lah ban ïarap ïa phi ban pynhiar kham bha?
Ha ka jingdon ryngkat bad u PM 2.5, ka ozone bad ka nitrogen dioxide, u khynnah u don ka jingkordit bymjukut ïa u pui pui.
Kumno ban khanglad ïa ki jingpynjot dohnud ha ka por lyiur? Rakhe ïa ka BP jong phi ha 120/80 mmHg lane wat kham hapoh
Wat la ka jaggery ka don ki jingmyntoi jingbam, ka dkhot jong ka ka dang long ka sboh, kaba pynkynmaw ïa ka jingkhuslai
Da kaba khmih ba ki briew jong ka India ki la don shibun ki jingpang kiba ïadei bad ka jingpang, ka jingpynjot ka nang khraw haba ka BP ka nang jylliew.
Balei ka jingpyntrei kam jong u Ranbir Kapoor ka saphriang 
Katno ka jingbam jong ka jaggery ka long kaba shngain ïa phi ban bam man ka sngi?
Ki pullups da ka kti ki long kiba bha eh na ka bynta ka jingpynkhlaiñ jong phi namar ki pynïaid ïa ki bynta kiba bun jong ka met jong phi.
Kumno ka jingthaw jong ka microRNA kaba la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong ka Nobel ka pynkylla ïa ka dur jong ka jingpynpaw bad ka jingpynshitom
Ki nongsumar ka jingpang ki ïakren shaphang ki jingpynjot bad ki ai jingmut kumno ban pyrshang ban khang ïa ki
Nalor ka jingpang, ki nongthaw ha kylleng ka ri ki trei bad ka microRNA ban shem bad pynkhiah ïa ka jingpang Alzheimer bad ïa ki jingpang ba-ijli.
Balei ki jingthung kiba jyrngam ki pyndap ïa ki jingbam tam ha ka por lyiur jong ka snem
Balei ba ki PM2.5 bad PM10 ki pynmynsaw ïa ki khynnah kham bun ban ïa kiba rangbah?
Kane ka dei ka por jong ka snem haba ki kylla long kiba dap da ki jingbam
Balei ba ka jingpynshitom thymmai jong u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ka jingpang kan ym dei ka jingshisha baroh kawei 
Bun na ngi ki kit ïa ki jingïakajia hapoh ka longïing kiba pyn-i ka jinglong jong ngi, kaba pynmynsaw ïa kito kiba ngi ïasyllok bad ki.
Nalor kata, ki jingdonkam bam ki ïapher na uwei u briew sha uwei pat, kat kum ka jingpynpaw bad ka jaka jong ka jingpang.
Kumno ki yoga asanas ki lah ban ïarap ïa ki jingkhuslai ha shuwa ka jingpyrkhat, ka jingkhuslai ha ka jingïasyllok
U Aamir Khan u ong ba u la ïoh ïa ka jingpynshitom baroh kawei bad ka khun jong u, ka Ira
To pyrshang tang ïa kane ka jingïasoh jong ka jingpynhiar mynsiem bad ki asanas.
Wat ka jingkyrkhu kaba rit ha PM2.5 ka lah ban pynjynjar ïa ka jingpynjot dohnud da ka jingshah shiteng ha kajuh ka sngi, ka jingtynjuh jong ka AIIMS ka pynshisha
Kiwei pat ki jingpynjot ki lah ban long ka jinghap khlieh, ka jinglyng-a ka dohnud bad ka jingshah shitom ka dohnud.
Kam dei tang ki lung, ka jingtyrkhong ka don ka jingpynshisha ba kumno kiwei pat ki organ ruh ki shah pynmynsaw
Sdang ban shong haduh 10-plus kynta ha ka sngi?
Balei ka jingpynjot air ka lah ban pynlong ïa ka jingpang dohnud?
Ka jingtynjuh ka pyn-i katno kiba eh ki long ki jingpynmynsaw jong ka jingim ba shongthait
Hato ki karoti thylli, ki tomati ki kham bha ban ïa kiba la shet?
Ka jingtyrkhong da ka AIIMS, Delhi bad ka Imperial College, London, ka shem ba lai tylli ki jingpynïasoh kiba ar tylli na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka jingpynkhiang shlur ki long kiba khlaiñ
Ha khmih ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne ne
Balei ba ïa ka jingpang pancreatic ym shym la ïohi?
Ïa ka BP ym lah ban khmih? Ka AIIMS ka pynthmu ïa kawei ka jingpyllait combo kaba kham khlaiñ san tylli ban ïa ki jingpynkhreh ba don mynta
Ki dak kiba nyngkong jong ka ki long kiba jylliew bad lah ban shukor ïa ki na ki jingpang kiba man ka sngi
Hato ka jingpynjot ka Delhi ka pynlong ïa ka jingpang tymmen kaba pher?
Ka Paresis ka thapniang ktien kaba shaphang kamon ka long ka jingkyrmen ha kaba ka thapniang ktien kamon kam don ka jingkhlaiñ lane ka jingkhlaiñ
Kane ka dei ka jait pneumonia kaba kham jylliew bad ka bym long shisha kaba pynmynsaw ïa ki khynnah
Hato ka jingjynjar suhkar ha ka snam jong phi ka pynlong ïa phi ban sngewshyrkhei na ka bynta ka diabetes?
U nongput jingtem Shekhar Ravjiani u ong ba u la duh noh ïa la ka sur
Katba la pynshahshkor bha ïa ka jingpynshitom ba kynja doh na ka bynta ka jingpang diabetes, ïa ka jingpynshitom ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem la kyntait
Kaei ka jingbam ban bam ban ïaleh pyrshah ïa u PM2.5, ban beh noh ïa ki jingsniew?
Phi lah ban khanglad ïa u khun jong phi na kaba hap da ka jingpang sngi lada phi khanglad ïa ka jingbam ha ka por ba phi dang shongkha bad phi khanglad ïa ka ha ka jingbam jong u khynnah jong phi ha ki snem kiba nyngkong.
Bynta kham bun ki jingbam kiba lah ban long kum ka jingïada ba kynja mynsiem
Hato ka jingpynkyntang na ka bynta ka HPV ka lah ban khang ïa ka jingpynshitom ïa ka jingpang khlieh ka tnga ha kajuh ka rukom?
U briew jong ka Congo u ïap na ka jingpang ha ka jingmih, kaba pyn-i ba ka don sa kawei pat ka jingpynjot kaba shyrkhei
Ki khynnah kiba don ka jingim ha ka longïing jong ki kiba la mad ïa ka jingpang diabetes jong ka jait 1 ne ka jait 2 ki don ka jingma kaba kham eh ban mad ïa kine ki jingpang.
Ka jingkthang bad ka jingkhuslai, Kumno ban ithuh bad pynbeit ïa kawei pa kawei ha ka kam?
Ka California ka pynbna ïa ka jingjynjar ha ka ri baroh kawei namar ka jingpang sim
Hato phi don ka jingma ïa ka Dementia?
U briew uba shispah snem u bym ju thang um dei u briew uba ïapher da ka jingpang lung.
Hynrei wat la ki jingpynpaw jong u ki la nang jur bad u la leit sha ki nongpynkhiah bunsien, ym shym la khot ïa u ban shah tynrai shadem.
Kaei ka jingmaïan kaba pynlong ïa u Ram Kapoor ban duh palat eh?
Ki Symptom Jylliew jong ka jingpang shyrkhei ha ki kynthei
Kumba ki nongpynïaidkam ki ong, hynñiew na ki shiphew ngut kiba pang ïa ka jingpang lung ki dei ki briew ki bym pat ju thang snam ha ka jingim jong ki.
Balei ba ki Symptom ka Jingkhawai Niam jong phi ki nang jur ha ka por lyiur?
Hato phi thngan?                                                                                                                            
Hynrei, ka dang long kaba lah ban hap da ka jingpang lung lymda phi sangeh ban thang.
Balei ba phi ïohsngew ïa ka jingsawa shadem jong phi haba phi thiah ha ka jakarieh, bad ka dak ka lah ban pyn-i ba don kaei kaei kaba bakla ha ki shkor jong phi
Ki jingkynshew jong ka Cancer Research UK ki ong ba haduh 14 per cent na ki briew kiba don ka jingpang lung ha ka ri kim pat ju thang kano kano.
Ka India ka la pynmih ïa ka Biobank kaba nyngkong na ka bynta ka jingpyrkhat bad ka jingpynshitom na ka bynta ka diabetes ha Chennai.
Ka India ka pynïeng ïa ka Biobank kaba nyngkong na ka bynta ka Diabetes
Ka jingpang kaba shyrkhei ha Congo kaba la pynïap ïa ki briew ka long ka Malaria kaba shyrkhei, ki rangbah synshar ki ong
U briew uba la shah shem bakla ba u don ka jingkhuslai u ïap na ka jingpang lung
Hato ka jingim mynta ka pynbor ïa ngi ban shem ïa ki rukom thymmai ban pynkhiah?
U briew uba ha Louisiana u long u briew uba nyngkong ha ka jingshem kaba jur jong ka jingïapthngan sim H5N1 ha ka ri jong ngi
Kumno ban ri pynkhlaiñ ïa ka sniehdoh kaba bit ha ka psoriasis na ki jingkthang ha ka por lyiur
Ki dur ba-itynnat ki pyn-i ïa ka jingpynshitom kaba shyrkhei  Tang 6 kynta ka jingïohthiah man ka miet ka pynmynsaw ïa ka met jong phi
Hato ka Asthma bad ka Allergies jong phi ka nang jur?
Shispah ngut ki la pang ha Uganda da ka jingpang ba-itynnat jong ka jingïashad, kaba pynlong ïa ki briew ban khynñiuh khlem ka jingïada.
Ka um shyrkhei da ka ngap bad ka Lemon  Ka jingpynkhiah ba-ieit tam na ka jingpang shitom jong u 2024
Ki jingbakla ha ka jingsum ki lah ban pynjot ïa ka sniehdoh jong phi
Hato phi lah ban pynmih pat ïa u shñiuh ha ka jaka ba la khihlieh?
Ka jingpynkylla jingmut ka long ka lynti sha ka jingshakri ïa uwei pa uwei, ka jingpynshai thymmai, bad ka jingïasyllok ha ka pyrthei baroh kawei.
Balei ki briew kiba hap da u maw ha ki khyllai ki nang kham bun ha ka por lyiur?
Ha ka jingai jingmut kaba khraw pyrshah ïa ka jingkhuslai kaba khia tam jong ka jingim ha India, ka India ka la pynmih ïa la ka jingpyntreikam kaba nyngkong na ka bynta ka jingpang diabetes ha ka nongbah jong ka, ka Chennai.
5 Ki dak ban maham ïa ka jingpang dohnud kiba paw ha ki khmat jong phi ha shuwa kawei ka sngi
Ka khynnah kaba la ïohsngew ïa ka jingsawa ba-itynnat ha ka shkor jong ka, la shem ba ka don u tohjaw uba san bad u nang san
Ka jingbam kham bun ka Omega-3 ka lah ban long ka jingpynkloi ban pynslem ïa ka jingmih jong ka jingpang ka prostait
Ki jingjynjar ha ki khohsiew ki ju wan jylliew katba phi nang tymmen  Da u Specialist Orthopedic  Ïathuh ïa ki Jingai Treatment kiba don
Ka jingïadei ba-ijli jong ka shyieng ka pynlong ïa ka Rheumatoid Arthritis kaba shyrkhei
Kumba ïathuh ïa ki jingkynshew, don shiphew hajar ngut ki briew kiba pang diabetes bad 13.6 hajar ngut ki briew kiba pang pre-diabetes, kiba long katto katne na ki briew kiba bun tam ha ka pyrthei.
Ka jingpdiang sngewtynnat ka la kylla long kaba pynïap, Kumno ka jingkordit ka la jan pynïap ïa u nongpynïaid jingtip
Ka jingïalam ïa ka rukom im ban pynjop ïa ki jingkyrmen jong phi ban ïoh khun
Kane ka jingtip baroh kawei ka pynshai ïa ka jingpynshitom kaba khraw jong ka jingpang snam bad ki jingpynkylla metabol jong ka jingbam ha India.
Kumba ka Jingthoh ka Jingduna Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh Mynta ka Jingthoh.
Baroh kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpyndonkam na ka bynta ki polyp ha ka shyntur bad ka jingpynkhiah ïa ki pukri shyntur
Hato ki maw ha ka thylliej kliar ki lah ban pynlong ïa u briew ban ïoh ïa ka jingpang? Ki nongpyrkhat ki pynpaw
Ki jingbam ba phi ieit ki pynïap ïa phi da kawei pa kawei ka minit
Hato ka jingbuh ïa ka Ghee ha ki thliew khmut ka pynsngaid ïa ka jingkordit ha ki khynnah?
Ki jingma kiba rieh ha ki shkor jong phi bad kumno ban ri ïa ki
Ka Bengaluru ka ïohi ïa ka jingmih ha ki kambah kum ka jingpang, ki jingpynjot jingpynhiar jingpynhiar.
Hato phi duh noh ïa ki dak bajylliew kiba lah ban pynim ïa ka jingim jong phi?
Balei ba ka lyiur ka pynjynjar ïa ki dak jong ka Asthma bad kumno phi lah ban ïaleh pyrshah ïa ki?
Ka lyiur ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki khñiang khlieh
Ki rangbah nongpynïaidkam jong ka jingkhlaiñ briew ha ka Hima Britannia ki la pynpaw ïa ka jingkhuslai kaba shyrkhei hadien ba la don ka jingpynmih ba ki briew ki ïap na ka bynta ka jingdih, kaba dang ïaid sha ka jingpynjot.
Kumba ka Alcohol Health Alliance ka ong, ki jingïap ba la pynlong tang da ka jingdih ki la san da 42 percent naduh ka snem 2019.
Kaei kaba jia ha ka met jong phi haba phim dih ïa ka um kaba biang ha ka aïom winter?
Kumba ka AHA ka ong, kumba 9,000 ngut ki briew ki la ïap na ka bynta ka jingdih ha ka snem 2023, bad ka lawei ka i kum kaba sniew eh.
Kumno ka jingpynjot ka pynriewspah ïa ka jingma jong phi na ka bynta ki jingkhyllem snam
Ki rangbah tymmen ki don ha ka jingma! Ka jingtynjuh bathymmai ka pynpaw ba ka Paracetamol ka lah ban pynlong ïa ki jingpang ha ka dohnud bad ha ki khyllai
Kaei U Bile Duct Cancer? U Randy Moss, U Rangbah Lyngdoh jong ka NFL, U ïaleh?
Kane ka jingbam ka lah ban ïarap ban ïaleh ïa ka jingkhuslai bad ïa ki dak jong ka jingshitom ha tang ar taïew
Ki jingleh ba man ka sngi ban khmih ïa ka jingkhlaiñ jong ki khyllai jong phi
Ki briew jong ka India ki don ha ka jingma kaba khraw ban ïoh ïa ka jingpang kansar kaba pynïap tam kaba san.
Ka India ka long kaba nyngkong! La shim noh ïa ka jingpang na ka khyllai kaba rit kaba la pynïasoh bad ka jingpynïasoh da ka jingpyndonkam ïa ka robotic
Ka jingpynjot da ki metal kiba heh ha ki jaka ba la tei ha Kanpur ka pynlong ïa ki briew ban ïoh jingpang na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpang.
Hato ka Vicks VapoRub ka pynkhuid ïa ka jingkhyllem ka khmut?
Kaei ka Dyskalculia, Kaei kaba U2 u Drummer Larry Mullen Jr. u ïaleh pyrshah?
Hato ka Reiki ka lah ban ïarap ban pynjahthait ïa ka jingpang jong ka jingpynshitom na ka jingpang?
Ka kmie ka ïathuh ïa ki ar tylli ki dak kiba rieh ba u khun jong ka uba la don 7 snem u la don ka Leukemia
Ka jingïap kaba shisha ka lah ban long lai sien tam, ka la ong.
Ïa ka dohnud ba dang im la rah lyngba ka lynti ba-itynnat ha New Delhi, 20 km ha ki 27 minit
Ka jingbam kaba nyngkong tam na ka bynta ka khleiñ kam dei ka sboh
Ki Top 5 Ki Jingsheptieng Ka Kanser Ki dei ban don ha ka Radar jong phi ha ka 2025
Ka jingtynjuh ka maham ba ki sim ki lah ban long ki nongpynphai ïa ka jingpang sim
Kane ka dei kawei na ki jingtynjuh snam kiba donkam eh hynrei ba ym donkam eh ban leh.
Kumno ki Jingthoh Digital ki pynmynsaw ïa ka jingïohi jong phi bad pynlong ïa phi ban pang khlieh shitom?
Ki ba-ieit jong phi ki long borabor kiba nyngkong ban sngewthuh ïa ki jingpynkylla ha ka jingleh jong phi.
Kaei Ka Spondylolisthesis, Ka jingpang kaba shyrkhei ha ka thapniang ïa kaba la ong ba u Luigi Mangione u don?
Balei ka Britannia ka la khang ïa ki jingpynkhreh ïa ka jinglong samla na ka bynta ki khynnah kiba don ka dysphoria kynja?
Ki jingjynjar hormon bad ka jingkhuslai kiba ïadei bad ka jingkhuslai ki lah ban pynlong ïa ka jinglyngkhuit bad ïa ka jingkordit thylliej (IBS).
Ki nongai jingmut ki ai jingmut ban khmih ïa ka jingkhuslai, ban pyndonkam ïa ki jingbam kiba riewspah, bad ban wad jingïarap na ka bynta ki jingpang kiba neh.
Ka samla jong ka Aligarh ka ïohpdiang ïa ka khlieh jong ka ha ka jingpyndonkam kaba jylliew hadien ba la ot noh ïa ka ha ka jingjynjar kaba shyrkhei
Hato ki jingpynkhuid jong phi ki lah ban pynmynsaw ïa ka jingim jong phi ha ki rukom ba phim pat ju tip?
Kiei ki jingpang neuropathic ba ka Hina Khan ka ïaleh katba ka dang ïoh ïa ka jingpynshitom na ka jingpang kansar shadem?
Ki nongpyntrei jong ka AIIMS ha Delhi ki pynmih ïa ka tyron kaba khraw tam kaba khia da ka khyndew Ovarian kan khia da ka khyndew Ovarian kan khia da ka khyndew Ovarian kan khia da ka khyndew Ovarian.
Ka dak kaba nyngkong jong ka jingpang kam dei ka jingpang ne ka diabetes
Ka jingpang sim ha u khynnah ha California Ka long kum ka jingpang ba la ïohi ha ki jingri
Ki Jingai Jylliew Ban Khmih ïa Ka Jingpynshitom Snam Ha Ka Jingshit
U briew uba don ka Stage 4 jong ka Kanser Rkhiang u batai ïa ki hynriew tylli ki dak kiba u kwah ba un ym shym la kyntait mynshuwa
U Ranbir Kapoor u don aïu ka Septum ba la iehnoh? Kumno ka jingjynjar ka pynmynsaw ïa ka jingpynhiar mynsiem?
Hato ngi leh ïa kaba dei ban ïada ïa ki kynthei kiba armet bad ïa ki khynnah na ki jingpynjot ba la buhrieh?
La batai ïa ka kum ka jingmih ïa ka jakhlia kaba eh bad kaba tyrkhong, kaba don ka jingjynjar ha kaba mih, lane ka jingmih ïa ka jakhlia kaba rit.
Hato ka Vitamin D Ka Lah ban pynlong ïa ngi ban tymmen bha?
U khynnah u ïaleh na ka bynta ka jingim ha ka Hospital ha Jaipur hadien ba la ai snam AB+ ha ka jaka jong ka O+
Ki jingïap kynsan hapdeng ki samla kim don jingïadei bad ki jingpynhiarkput pyrshah ïa ka COVID-19, u Minister ka Jingkhlaiñ u ong
U Jamie Foxx u pynpaw ba u la don ka jingpynhiar snam ha khlieh kaba la jan pynïap bad ka jinghap khlieh ha ka snem 2023
Hato ka por ba u khunlung jong phi u pyndonkam ha khmat ka durkhmat ka pynlong ïa u ban shah kyntait da ki ktien?
Ki briew kiba pang da ka jingpang deng ki la nang kham bun ha kylleng ka ri America, ki kham bun shah ban ïa kaba ki la long ha ka snem kaba la leit
Ki dak mynshuwa ba la buhrieh jong kawei na ki jingpang kiba khraw tam ha ka pyrthei
Ka Prum  Ka bym don jingmynsaw  jong ka briew ka kylla long ka jingpang kaba pynïap briew ha ki ar snem
Ka jingïap ïa u nongrwai thai ba la kam ba u la ïap hadien ka massage ka pynkynmaw ïa ngi katno ka lah ban long kaba shyrkhei
Kaei Ka Jingpynhiar Im Ha Ka Kpawlynnong? Ïa u Lula, u Nongsynshar ka Brazil, la pyndep ka jingpyndonkam na ka bynta kaei?
Katno ki long ki jingjynjar ha ka jingïaid jingmut kiba lah ban pynmynsaw ïa ka jingpynïaid jingmut jong phi ; Ki jingkylli kiba donkam na ka bynta ki nongsumar
Ka jingma ka jingpynjot na ka jinglong myopia ha India  To leh mynta ban pyllait im ïa ki khmat jong ki khun jong ngi
Hato u Helicobacter Pylori u lah ban pynlong ïa ki jingpang ha ka kpoh jong phi?
Ka Vitamin D Kam ïarap ïa ka jingmyntoi lane pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ ka jingkhlaiñ
Ka jingpang kaba shyrkhei, ïa kaba la khot  Ka Jingpang X, ka phriang kylleng ka ri Congo katba ka WHO kam lah ban shem ïa ka jingmih jong ka
U Nongpynkhiah u maham ïa phi ban ym leh ïa kane ka jingpyntreikam ba-itynnat kaba lah ban pynkylla ïa ka khleiñ jong phi sha u tohjaw
Ka Khñiang Shynrang Hapdeng Ki Shynrang kiba trei ha ka jingpyntreikam jong ka jingim ha ka por ka jingpynjot kaba la jia ha ka 11/11 ha New York
Hato ki jingthaw ba phi pyndonkam ha ka ïing jong phi ki long kiba khlaiñ? Ka EPA ka pynsangeh ïa ki ar tylli ki jingpynkhuid kiba ïadei bad ka jingpynïap ka khleiñ
Ka jingtynjuh bathymmai ka pynpaw kumno ki soh bad ki jingthung ki ïada ïa phi na ka jingpynïap ïa ka khñiot thylliej
Hato ka jingbam kaba don shibun ki khleiñ ka lah ban pynsangeh ïa ka jingpang shyieng shyieng shyieng? Ka jingtynjuh bathymmai ka ong Ho-oid!
Hato ka Moringa Supplements Ka Lah ban ai ha phi ïa ka sniehdoh kaba khlem prum?
Hato ka jingjynjar ka long shuh shuh tang ka jingjynjar ka thylliej bam?
Hato ka jingshngain jong ki briew ka long ka jingïadei kaba laitluid na ka bynta ka jingpynkhiah jingpynkhiah kaba bha?
Ka jingpynthikna shaphang ka Shingles! Balei ki briew kiba la tymmen kiba la mad ïa ka khñiang khyndew ki dei ban khmih bha ïa kane ka jingshyrkhei kaba pynsniew
Balei ban shong slem eh ka lah ban pynlong ïa u briew ban ïoh ïa ka jingpang?
U nongphetwir jong ka kynhun shipai ryngkat bad ki jingpang shadem ki bym don jingïadei bad u  La pynshoi ïa u da ka jingpang kansar pancreatic ha ka khim kaba ar
Ha kaba kut ka FDA ka lah ban pynsangeh ïa u saiwul uba thymmai na ki jingdih, ki kpiang bad kiwei pat ki jingbam
Ki jingmynsaw kiba ju jia ha ka por lyiur bad ki rukom ba-itynnat ban pyrshang ban lait im ïa ki
Katno ka por ka shim ban pynphai noh ïa ka Prediabetes?
Katto katne ki jingjynjar ha ka lynti shitom bad ki jingkñia ki lah ruh ban wallam ïa kane ka jingpang.
Ki Jingai jingmut ba-itynnat ban pynkhiah ïa ki khmat jong ki khun jong phi ha ka jingshit
Ka Shalini Passi Ka Ong Ba Ka Jingijli Ka Jingijli Ka Long Ka Jingpynshitom
Ka rukom im, ki jingthung, bad ka jingpang snam ha ka dohnud
Kaei ka Kawasaki, Ka jingpang kaba rit ïa uba la shem ha u khun jong u Munawar Faruqui?
Kaei Ka Pneumonia, Ka Jingpang Sngewsih Kaei Kaei Ka Saira Banu Ka Shem?
Balei ba bun bah ki jingpynjot dohnud ki jia ha ka kamra thet?
Ki briew kiba hap da ka jingpang thohsniew ki nang san ha kylleng ka ri.
Kaei ka jingpang jingsngewtynnat ba-pynthait ka long bad balei ba ka long kaba eh ban pynkhiah
Kumno ki jingpyntrei ba kynja bneng na ka bynta ki jingjynjar ka khlieh bad ka syrngiew ki pynkylla jingim ïa ki briew
Katno ki Antioxidant ha ka jingbam jong phi ki lah ban pynbha ïa ka jingtrei jong ka lung?
Kumno ban ithuh bad ban jop ïa ka GERD
U Dr Sehrawat u ai jingmut ban leit wad jingmut bad u nongpynbeit jingmut na ka bynta ki jingpynkylla khlem ka jingtip bad ki jingpynkylla jyrngam ha ka jingkwah brai.
Hato Ka Kajal jong phi ka pynmynsaw ïa ki khmat jong phi?
Ka AIIMS ha Delhi ka pynkhreh ïa ka jingpynshitom da ki CAR-T cell ba la pyndonkam ha kaba pyndonkam ïa ki antibody na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka myeloma ba bun, ka jingpang ka snam.
Hato u khun jong phi u long uba laitluid?  Ka CDC ka maham ba ki jingpynstet um ki lah ban pynmih ïa ki jingpang kiba hap da ka um
Da kaba pynshahshkor ïa ka B-cell maturation antigen (BCMA), kane ka jingpynshitom kaba thymmai ka pyrshang ban pynlong ïa ki jingpynshitom ba kynja bneng na ka bynta ka jingpang khlem jingduna ha India.
Ka Jingpynshyrkhei Niam Ki Kpu, Ka USDA ka pynlong ka jingpynshoi ïa ka dud khleh ha kylleng ka ri
Ki nongpyntrei ha AIIMS, Delhi, ki trei ha ka jingpyntrei da ka jingpynphai da ki antibody na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka myeloma ba bun, ka jait jong ka jingpang ka snam.
Ka jingpyntreikam ba la pynmih da ka AIIMS ka pyndonkam ïa ka BCMA kum ka jingpyrshang ban shem bad ban pynjot ïa ki khyllai myeloma kiba bun.
Ka Jingpynjot ha Mexico, Ki Bag IV ba la khñiot ki shim ïa ka jingim jong 13 ki khynnah
Hato ki Mushroom Ki Lah ban Long Ka Jingbam Bakynsai Tam Kaba Phi Donkam?
Ka jingpang kaba pynkhuslai ïa ki snier ka pynmynsaw ïa ki Million
Ka jingtynjuh uria nyngkong jong ka pyrthei ka kular ban shem ïa ka jingpang lung ha shuwa ba kan da jan eh
Ka Jingpynjot ba shu sngap jar, Kumno ka jingim basniew jong ngi ka pynkhih ïa ka jingdonkam na ka bynta ka jingpyntreikam ba kynja doh
Balei ka Britannia ka la buh ïa ka Porridge bad ka Crumpets hapoh ka jingpynbna ba thymmai?
Ka jingsawa ka dohnud kam dei borabor ka jingïakajia ka dohnud
Tip ïa ki jingbam bymkhuid kiba phi dei ban kyntait na ka jingbuh jingthoh jong phi
Hato phi ïoh ïa ki jingpynjot jingkyrmen kiba ju wan, ki jingkhuslai kiba pynsniew ha ki tnat?
Ka Hymenoplasty Ka long aïu? Ka jingtrei ban pynkylla ïa ka jinglong khlem khun kynthei ïa kaba ka briew na Brazil ka la kloi ban pyndonkam da ki million?
Ka Khubor Babha Kaba Sngewtynnat, Ka Chocolate Ba-dum Ka Lah ban Kheit noh ïa Kine ki Jingpynïap Shyntur
Ki briew kiba pang da ka jingpang kaba shyrkhei ki la ïaid lyngba ïa ka dak jong ki 300, kiba la pynïap ïa ki briew baroh ha ka ri Congo  79
Hato ki jingbam da ki jhur bad ka Ayurveda ki lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingim shynrang da ka rukom ba kynja bneng?
U Bryan Johnson u ïathuh ïa ki jingthmu jong u ba la pynshisha na ka bynta ka jingïaid jingleit
Rewiring ïa ka thmu ban pynkhiah hadien ka jinghap khlieh bad ka jingmynsaw thmu
Wat la ka dang don ha ka rukom jingtynjuh, ka jingpyntreikam ka la pynpaw ïa ki jingpyrkhat ba-pyrkhat ha ki jingpyntreikam jong ki mrad.
Kam lah ban ïohthiah? Kam lah ban long namar ka jingkhuslai hynrei ka jingpang jingsniew kaba pynmynsaw ïa ka jingim
Ka jingpynkynmaw ïa ka dud khleh ha California ka nang khraw hadien ba ki jingtynjuh ki lap ïa kiwei pat ki virus jong ka jingïapthngan sim.
Ka jait H5N1 ba thymmai jong ka jingïapthngan ki sim ka phriang kham stet ban ïa kaba la ju jia mynshuwa
Ki dak ba la buhrieh  Phi lah ban donkam ïa ka jingtynjuh ka jingpynkha khun shynrang ASAP!
Hato ki Adaptogens ki long ka jingmaïan ban im khlem ka jingkhuslai bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingbha jong phi?
Hato ka dohnud jong phi ka shukor ïa phi? Kine ki long katto katne ki jingtrei kiba pynkylla ïa ka jingim jong phi na ka bynta ki jingpyiar dohnud ki bym pateng
U briew uba la dap hynriewphew snem u ïaleh pyrshah ïa ka jingpang ba-itynnat jong ka jingpyiar jingbam  Ka Jingkut ha ka Hospital ha Mumbai
Phi ieit ïa ka Coffee jong phi ha ka por mynstep?
Ha ka jingbuh jingthoh jong ka jingkynshew ïa ki jingpynïap ka khunswet, ka India ka don ka jingkynshew ba ka jingpynmih jong ka jingpynïap ka khunswet ha ka snem 2022 ka la long ha ki rangbah jong ka jingpynmih jong ka khun jong ka khun jong u.
Kine ki jingbam bakynsai bakynsai ba la pdiang sngewbha ha ka Jingkhawai Niam ki don ka jingïadei bad ka jingmih ka Listeria kaba pynïap
Ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba pynïap ka la wan hapoh ka ri jong ka Sudan
Ki nongpynïaidkam ki pynshitom ïa u Navjot Singh Sidhu namar ba u ong ba ka tnga jong u ka la ïohkhiah na ka bynta kaba 4 da ka jingbam ba la pynkhreh.
Ka jingbha ka lyer ha Delhi ka la kylla long shuh Severe
La plie na ka bynta ka aïom shongthait ïa ka jaka shongthait lyngkot jong ka Shimla kaba la don haduh 104 snem ka jinglong mynbarim.
Ki nongshong kulai ki ïaid lyngba ki lynti ba-tyrkhong bad ki jingjylliew jong ki lum ha ka jaka ba-tyrkhong jong ka Leh
Ka Indira Gandhi Airport jong ka Delhi ka pynïasoh ïa ki jingleit ha ki lai bynta jong ka pyrthei ha ki lai sanphew tylli ki jaka
Ki sim kiba rit ki wan phai pat sha Sultanpur National Park hadien 10 snem
U Uttarakhand un sdang ban pynmih ïa ka jingtrei ha ka duriaw Tehri ban pynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit
Ka Templ Ram jong ka Ayodhya ka ïohpdiang ïa ka Sword of Honour kaba itynnat na ka bynta ka jingitynnat ha ka jingshngain
Ki jaka sher dara ha ka ri shyiap jong ka Rajasthan ki kylla long kiba ieit tam na ki nongleit jingleit na ka ri bad na ki nongwei
Ki jingthmu ba thymmai na ka bynta ka jingthaw ba-ijli jong ka Sikkim ki pynsngewbha ïa ki briew na India kiba sngewtynnat ïa ka jingleit kaba ïaineh
Ka Vietnam ka pynkyntang ïa ka jingshong sngewbha bad ka jingshem jingjynjar na ka bynta ki nongleit jingleit na India
Ki lynti ba kynja mynsiem basngur jong ka Bhutan ki ïai bteng ban pynsngewbha ïa ki nong India kiba sngewthuh ïa ka jingim
Ki thliew ba la kylla lyngkhuit ha Ladakh ki ai jingjynjar ha ki briew kiba kwah ban ïoh jingjynjar ha ka por lyiur.
Ki jingleit lyngba ki shnong jong ka Kerala ki ai ha ki nongleit jingleit ïa ki jingjynjar shnong kiba shisha
Ka Goa ka pynïasoh ïa ki jingleit jingkynmaw ba kynja mynsiem ban pyn-i ïa ka jingpynmynsaw jingpynlong jingim jong ka na ka jait Portuguese
Ki jingleit ban peit ïa ki sim ha Andaman ki pyndap ïa ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem kiba kwah ban ïoh jingjynjar
Ka jingïaid jingleit jong ka Nagaland ka pynkhlaiñ ïa ka jingtrei jong ki jaitbynriew ban pynsngewbha ïa ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei
Ki jingleit jong ka lieng ha ka rud duriaw jong ka Sri Lanka ki pynlong ïa ki ba-ha-ïing India ban leit sha ki jaka ba-itynnat
Ka Kazakhstan ka pynkyntang ïa ki lynti ïaid ha ki lumbah na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India
Ki jaka shongthait ha Vietnam ki paw kum ki jaka shongthait ba la jied da ki nongleit jingleit jong ka India
Ki Homestays ha ki lum ha Uttarakhand ki ai ha ki nongleit jingleit ïa ki jingjylliew ba-itynnat ha ka jaka jong ki.
Ka Jingkhawai Rkhiang Stupa ba man ka snem ha Ladakh ka pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit bad ki nongpyrshang ïa ki jingthaw ba-ijli
Ka Kerala ka ïathuh ba ki nongleit jingleit jong ki nongleit jingleit baroh ki la nang kham bun na ka bynta ka jingim ha ki rud duriaw
Ka Goa ka pynpaw ïa ki jingthmu jong ka jingshem shnong ban pyn-i ïa ki nongrit jong ka kiba ym pat shym la shem.
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ki jingkhawai ïa ki film jong ka India ban pynkhlaiñ ïa ki jingïasyllok ha ka jingïasyllok jingpynïaid tieng bad ka jingphylla.
Ka ri lum jong ka Sri Lanka ka pynkhlaiñ ïa ka jingshah tur ïa ka tii na ka bynta ki nongwei na India bad na ka pyrthei baroh kawei
Ka Kazakhstan ka ïatrei bad ki airlines ban ai ki jingleit jngai na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India
Ki safari shyiap basngewtynnat jong ka Rajasthan ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit kiba kwah ban ïoh jingim ha ki jingkhawai syiem
Ki jingleit jingleit ha Sikkim sha ka jingïasyllok ba-ijli ki ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki briew jong ka India kiba ieit ïa ka jinglong khlaw bad ka jingim khlaw
Ka Nepal ka pynkhreh ïa ki jingkhawai adventure na ka bynta ki nongleit jingleit na India kiba kwah ban leh ïa ki kam ha ki jaka kiba jrong
Ka Bhutan ka ïathuh ba ki nongleit jingleit ki la kham bun ban wad ïa ki Jingkhawai Niam bad ki jaka mane blei
Ka Kerala ka pynkhreh ïa ki jingshong ba kynja bneng ban pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit kiba sngewtynnat
Ki Isyllen Andaman ki pynkhreh ïa ki jingpyntrei ban ri pynim ïa ki koral ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyntrei ba-im hapoh ka duriaw
Ki jingkhawai jong ki jaitbynriew jong ka Nagaland ki pyn-i ïa ka jingkynshew jong ka ri bad ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit na kiwei pat ki ri
Ki jingleit jingleit jong ki mradkhlaw ha Ladakh ki pynshahshkor ïa ki nongleit jingleit jingkynshew ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei
Ki nongleit jingleit jong ka Vietnam ki pynkyntang ïa ki jingthmu ba la pynkhreh na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba kwah ban ïoh ki jingjahthait ba kynja bneng
Ka Jaffna Peninsula jong ka Sri Lanka ka pynsngewbha ïa ki nongleit India ban wad ïa ki thied jong ka jinglong tam Tamil
Ki jaka ha kaba la shem ïa ka lynti nyngkong u Silk Road ha Kazakhstan ki ïohpdiang ïa ka jingsngewthuh na ki briew kiba sngewtynnat ïa ka hima India
Ki jingpyrshang jong ka jingshemphang jingsngewbha jong ka Goa ki pynsngewbha ïa ki nongwan jngoh na kylleng ka pyrthei ban wad ïa ki jaka shongkurim baroh
Ka Rajasthan ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jingïasyllok jinglong bad ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingïasyllok jingkynshew
Ka Kerala ka sdang ïa ka jingpynïaid jingthaw jingbam ban pyn-i ïa ka jingbam ba kynja mynsiem bakynsai jong ka.
Ki dewlynnong ba kynjah jong ka Andaman ki ïoh ïa ka jingkyrkhu kum ki jaka shongkurim na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ki jingleit ryngkat jong ka wah na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba kwah ban ïoh jingjynjar ha ka jaka jong ki.
Ki jingthmu jong ka jingpynshong sngewtynnat ha ka jingim ba-ijli jong ka Nagaland ki ïoh ïa ka jingpyrkhat hapdeng ki nongpynshong sngewtynnat ha ka jingleit ba-ijli jong ka pyrthei baroh kawei
Ki jingleit lyngdoh jong ka Bhutan ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit jong ka India ban wad ïa ki jaka ba kynja mynsiem bad ka jingjahthait
Ki jingshong ba-ijli jong ka Sri Lanka ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingkynshew bad ki nongleit jingkynshew na India
Ki lynti ïaid ha Himalayas jong ka Sikkim ki ïoh ïa ka jingkyrmen kaba khraw hapdeng ki samla India
Ka Kazakhstan ka pynkhlaiñ ïa ki jingkhawai niam ban pynsngewbha ïa ki nongkhawai na India bad na ka pyrthei baroh kawei
Ki hotel ka ïingsyiem ha Rajasthan ki ïailong ki jaka ba la jied tam na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai sngewtynnat
Ka Vietnam ka pynshahshkor ïa ki jingtrei ba-ieit ïa ki longïing na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India
Ki jingthung musla jong ka Kerala ki pynsngewtynnat ïa ki nongleit jingleit kiba kwah ban ïoh jingim ha ka jingthung.
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Niam ka Jingdon Ryngkat ban pynkhlaiñ biang ïa ka jingtrei bad jingtrei jong ki briew ha ka jaka jong ka.
Ka Nepal ka pynphriang ïa ka Lumbini kum ka jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ki Buddhist jong ka India
Ki jingleit jong ka wah ba la khleh thliew jong ka Ladakh ki la ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki nongieit jingthaw ha kylleng ka pyrthei
Ki jaka shongthait ba-ijli jong ka Sri Lanka ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit ba-ijli na India bad shabar
Ka Nagaland ka pynlong ka jingpynkyntang ïa ka jingshong jngoh ha ka ïing jong ki briew ban pynkhlaiñ ïa ka jingim bad ka jinglong jingim jong ki briew hangta.
Ki Isyllen Andaman ki ai ki jingleit ban ïohi ïa ki baleng ban pynsngewbha ïa ki nongshun jong ka jingim khlaw
Ïa ki dak ba kynja mynsiem jong ka Vietnam la pynkyntang kum ki jaka ba ki nong India ki dei ban leit jngoh
Ka jingpyntreikam jong ka jingleit jingleit winter jong ka Kazakhstan ka pynlong ïa ki briew jong ka India kiba ieit ïa ka jingjop bad ïa ka ïor
Ki stepwells ba-histor jong ka Rajasthan ki ïoh ïa ka jingpyrkhat baroh kawei na ka bynta ka jingïasyllok jinglong 
Ki jingshong ban sah ha ki ïing jong ki briew ha Kerala ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit marwei kiba kwah ban shongthait ha ka jingsuk
Ka Sri Lanka ka pynphriang ïa ki jaka ba kynja mynsiem ban pynshahshkor ïa ki briew jong ka India kiba pyrshang ban sngewthuh
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Niam Film ban wanrah ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba sngewtynnat ïa ka jingïaid jingtynnat.
Ki jaka ha Nagaland ha kiba don bun jait ki jingthaw ki ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki nongleit jingleit kiba ieit ïa ka jinglong khlaw ha kylleng ka pyrthei
Ki jingai jingleit ha ki lieng jong ka Andaman  ki pynlong ïa ki nongleit jingleit ha ka duriaw ban wad ïa ki nongleit jingleit ba kynja bneng
Ka Vietnam ka pynïasoh ïa ki jingleit ha ka jingdon jingem ba kynja mynsiem na ka bynta ki nongleit India kiba sngewtynnat ïa ka jingïathuh lypa
Ki jaka shong lum ha Nepal ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit kiba wad ïa ki lynti Himalayan kiba kynja mynsiem
Ka Kazakhstan ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Niam ha ka lynti u Silk ban pynkhlaiñ ïa ka jingleit jingleit jong ka India
Ka jingleit khlem ka visa sha Russia na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India ka lah ban sdang ha ka snem 2025
Ka Jingkhawai Sunburn Goa 2024 ban sa jia na ka bynta ka sngi kaba bud 28-30 bnai
Ki nongkhaïi ki ïaid ha ki mar khaïi jong ka Jaipur, kiba dap da ki jaiñ, ki mawkordor, bad ki tiar ba la shna da ka kti.
Ki briew kiba khmih ïa ki sim ki ïohi ïa ki phlamingo ba ki ïalumlang ha ki jaka phlang jong ka Gujarat ha ka por ba ki phet man ka snem.
U Elliott Ferguson u wan sha ka kynhun synshar jong ka Brand USA kum u Nongsynshar na ka bynta ka snem 2025
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ki kliar jong ka Varkala  kiba khmih sha ki rud duriaw bad sha ki jaka pynkhiah jong ka Ayurveda.
Ka Garuda Indonesia ka jied ïa ki jingpynïaid jingem ba kynja bneng na Sabre
Ka Malaysia ka don shiphew hajar ngut ki nongleit jingleit na India ha ki 11 bnai, bad ka jingmih jong ki ka long 71.7%
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong khlaw ki ïaid ha ki khlaw jong ka Kudremukh  kiba dap da ki mradkhlaw bad ki jaka ba-itynnat jong ka them.
Ka Taiwan Tourism ka thung ïa u Paul Shih kum u Nongsynshar na ka bynta ka jingdon jingem jong ka Singapore
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ïa ki jingkynmaw ha Lucknow kiba pyn-i ïa ka jingtei ki Nawabi bad ïa ka jingïohpateng ba-riewspah jong ki.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki templ ba-itynnat kiba pyn-i ïa ka jingkynshew ba-itynnat jong ka India
Ki hukum kiba eh jong ka UAE ki pynmynsaw ïa ki jingleit na India haba ki briew ki kyntait ïa ki visa
Ka Arunachal Pradesh ka ïoh ïa ka jaka kaba nyngkong tam na ka bynta ki jingjynjar ba-itynnat hapdeng ki nongleit jingleit
Ka Goa ka ïai bteng ban long ka jaka ha kaba ki briew ki pyrshang ban leit
Ka Manali, Mussoorie, bad Shimla ki ïohi ïa ka jingmih ar tylli ha ki jingwan ki nongleit jingleit
Ka Indian Railways ka pynkhreh ïa ki lai tylli ki jingtrei ba-itynnat ban pynkhlaiñ ïa ka jingïasyllok jingkynshew
Ki Isyllen Andaman ki ïohi ïa ka jingmih kaba 30% ha ki nongleit jingleit nongwei
Ki pyntha jong ka Kerala ki don hapdeng ki 10 ki jaka ba-itynnat tam ha ka pyrthei baroh kawei
U Uttarakhand u thmu ban pynïoh ïa ki jaka shongkurim na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongrit lum
Ka Madhya Pradesh ka ïathuh ba ha kane ka snem la don shibun ki briew ha ki jaka ri khlaw
Ka Bali ka pynmih ïa ki jingpyndait ba kynja bneng ban pynsngewbha ïa ki briew bad ki longïing na India ban leit sha ka jingkhawai shongkurim
Ka Thailand ka pyllaitluid ïa ki visa na ka bynta ki nongleit jingleit na India ha ka por ki Jingkhawai Niam
Ka Vietnam ka kylla long ka jaka ba la jied tam na ki nong India kiba pyrkhat bha ïa ka jingkynshew pisa jong ki
Ka Manali ka ïohpdiang ïa ka jingdon ki nongleit jingleit tam tam jong ki nongleit jingleit ha ka por ka jinghap ïor jong kane ka snem 
Ka jinglong ba kynja mynsiem ka pdiang sngewbha ïa ki nongleit jingleit da ki lynti Himalayan kiba ai ïa ki jingïohipaw ba-itynnat
Ka Sikkim ka pynkhreh ïa lade na ka bynta ka jingkhawai winter da kaba pynbha ïa ki jingtei bad ki jingkyrkhu
Ka Sri Lanka ka ai ka jingai sngewbha na ka bynta ki nongleit jingleit na India khnang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit
Ka UNESCO ka la pdiang ïa ki jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka India kum ki jingkynmaw ba kynja mynsiem kiba donkam ha ka pyrthei baroh kawei
Ka Sri Lanka ka pynphriang ïa ki jaka ba kynjah ban pynshahshkor ïa ki briew jong ka India  Deccan Herald
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki jingkhawai film ban pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba sngewtynnat ïa ka jingïaid jingtyrwa.
Ki jaka ha Nagaland ha kiba don bun tylli ki jingthaw ba-ijli ki ïoh ïa ka jingshakri hapdeng ki nongleit jingleit kiba ieit ïa ka jinglong ba-im ha kylleng ka pyrthei
Ki duriaw Andaman  ki pynlong ïa ki nongleit jingleit ha ki lieng ba-itynnat ban wanrah ïa ki nongleit jingleit ba-itynnat ha ka duriaw
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jinglong ba-im jong ka Rajasthan ba la pyn-i ha ki ïingsyiem bad ki kut ba-itynnat
Ki briew kiba leit sha ka duriaw ki shongthait hapoh ka sngi Goa  katba ki dang ïabam ïa ki jingbam bad ki jingbam ba la shna na ka duriaw.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jingthung tii jong ka Darjeeling  kiba ai ki jingsleh ba-iwbih bad ki duriaw lum kiba itynnat
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki templ jong ka Tamil Nadu ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei bad ka jingsuk mynsiem
Ki nongsuh um ki wad ïa ki koral reef jong ka Andaman  ki pyn-i ïa ka jingim ha ka duriaw bad ki jingphylla hapoh um
Ka jingpeit ïa ki Templ mynbarim jong ka Tamil Nadu ka long ka jingjynjar ba kynja mynsiem bad ka jingtei  Odyssey
Ki riewkynthei ki rwai ki jingduwai hapoh ki monasteri ha Ladakh ba la ker sawdong da ki kliar Himalayan ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki pud ba-im jong ka Meghalaya  kiba don hapoh ki ri khlaw ba-itynnat
Ki nongleit jingleit ki pdiang sngewbha ïa ka jingim mynmiet ha Mumbai, kaba dap da ka jingkhlaiñ bad ki jingbam ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki jingkynmaw ba-mynsaw jong ka Delhi, ki pynïasoh ïa ka jingtei mynbarim bad ka jingkhlaiñ mynbarim.
Ki jingshem jingjynjar ha Rishikesh ki long ka Rafting, ka Bungee Jumping, bad kiwei pat ki jingjynjar ki ap
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong khlaw ki shadkmen ha ka them jong ka Kashmir, da kaba ai ïa ki duriaw ba-itynnat bad ki jingleh jingeh ha ki jingleh jingeh.
Ki nongleit jingleit ki kiew ïa ki lynti jong ka Sikkim ba la ker sawdong da ki dieng Rhododendron bad ki kliar lum ba la tap da ka ïor
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ki ïingsyiem jong ka Jaipur kiba pyn-i ïa ka jinglong syiem jong ka Rajasthan bad ka jingkhlaiñ jingim jong ka.
Ka jingpeit ïa ki kper Tea jong ka Darjeeling ka long ka jingwan jngoh ïa ka Himalayas
Ki nongkhaïi ki ïaid ha ki mar khaïi jong ka Hyderabad, ki da ai ïa ki mawlynnai, ki jingdeng, bad ki jingbam bakynsai jong ka Deccan
Ka jingpeit ïa ki jingjot jong ka Hampi ka pynpaw ïa ka jingkhraw jong ka Hima Vijayanagara
Ki riewblei ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi ban ïohi ïa ki jingduwai bad ïa ki jinglehniam jong ka wah ba kynja mynsiem
Ka jingpeit ïa ka nongrit Fransi jong ka Pondicherry ka long ka jingïasoh jong ki jaitbynriew ha ka rud duriaw
Ka jingitynnat ba-itynnat jong ka Meghalaya ka long ki pyntha um, ki krem, bad ki pukri ba-im kiba ap phira.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki jingthung ka kopi ba-tyrkhong jong ka Coorg, kiba don hapdeng ki lumrit bajyrngam Emerald
Ki rangbah shongkurim ki shadkmen ha ka jingsngewtynnat jong ka duriaw Udaipur, ba la ker sawdong da ki ïingsyiem bad ki kper kiba itynnat
Ki jaka ba kynja mynsiem jong ka Hyderabad ba phi dei ban wad ki long ka Charminar, ka Khet Golconda, bad kiwei pat
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki leit sha ki jingkhawai ha Chennai ha kaba la pynsngewbha ïa ka jingrwai klasik bad ka jingïashad ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingleit ki ïohsngew ïa ka Jingkhawai Hornbill jong ka Nagaland kaba pyn-i ïa ka jinglong bad ka jingïasyllok jong ki jait Naga
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki them jong ka Bhutan, ki da shem ïa ki templ kiba don ha ki kliar Himalayas kiba jrong
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jingbha bymjukut jong ka Taj Mahal kaba tyngshaiñ ha ka jingshai sngi jong ka Agra
Ki nongleit jingkhawai ki wad ïa ka jingtei koloniali jong ka Shimla ba la ker sawdong da ki khlaw shiah bad ka lyer lum
Ki briew kiba wad ïa ka jinglong khlaw ki sngewtynnat ïa ki duriaw ba-itynnat jong ka Gangtok lem bad ki monasteri ba-itynnat jong ka niam Buddhist
Ki briew kiba ieit ïa ka jingïathuhlypa ki sngewphylla ha ki maw-it jong ka Mahabalipuram, kiba batai ïa ki jingïathuhlypa thylliej jong ka India
Ki nongthoh ki shem ïa ka jingpynshlur ha ki surok jong ka Kolkata, kiba dap da ka art, ka jingthoh, bad ka jingïathuhlypa
Ka nongbah mynbarim jong ka Patan ka pynpaw ïa ki jingkynshew jong ka jingtei bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Gujarat
Ki nongtrei ki ïoh jingtip shaphang ka jinglong ba-im jong ka Bangalore  kaba pynïasoh ïa ka jinglong mynta bad ka jinglong ba-ijli jong ka Karnataka
Ki briew kiba wad ïa ki rud duriaw ki wad ïa ka rud duriaw jong ka Vizag, da kaba shem ïa ki rud duriaw ba kynjah bad ïa ka jingïathuh ba-itynnat jong ka duriaw
Ki nongap lieng ki ïaid ha ki kanal jong ka Alleppey bad ki ai jingkyrmen ban ïaid ha ka jingjahthait lyngba ki um bajylliew jong ka Kerala
Ki them ba-itynnat jong ka Himachal Pradesh ki long ka Kullu, Manali, bad Beyond
Ka jingtip ïa ka jinglong tribal jong ka Odisha ka long ka jingleit sha ki jingleh jong ki briew.
Ki nongleit jingtip ki ïohi ïa ka nongrit experimental jong ka Auroville kaba ai jinghikai ha ki rukom im kiba skhem
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka ïingsyiem Mysore  ka ïingsyiem ba la pyndap da ki jingshai ha ka por ka Dussehra da ka jingkhraw bad ka jingitynnat syiem
Ki nongduwai ki leit sha ka Templ Jagannath ha Puri bad ki pynbna ïa ki rukom lehniam bad ki jinglehniam ba kynja bneng jong ka Odisha
Ban wad ïa ki jingphylla ba-itynnat jong ka jingtei jong ka Fatehpur Sikri ka long ka jingsngewthuh shaphang ka Histori jong ki Mughal
Ki briew kiba wad jingjop ki ïaid ha ki jingat phyllung jong ka Rishikesh da kaba pynïasoh ïa ka jingkhih adrenaline bad ka jingsuk mynsiem
Ki nongleit jingleit ki dem ha ka pung bakyntang jong ka Pushkar ha ka por jong ka jingkhawai langbrot kaba itynnat ha ka pyrthei baroh kawei
Ki jingkynshew ba kynja mynsiem jong ka Mysore ki long ki ïingsyiem, ka Jingkhawai Dussehra, bad ki Sari ba la shna da ka sut
Ki nongleit jingleit ki kiew halor ki lum jong ka Lonavala, ki da ïohsngew ïa ka monsoon bad ïa ka lyer kaba khuid
Ki nongsngewtynnat ïa ka jingim khlaw ki wad ïa ka khlaw Gir bad ki ïohi ïa ki sing Asiatic kiba itynnat jong ka Gujarat ba ki ïaid sakma
Ki longïing ki shem sngewbha ha ki umpohliew ka Shillong ba la ker sawdong da ki phlang bajyrngam bad ki syntiew ba la syntiew
Ki nongleit jingleit ki ïohpdiang ïa ki ïing ba-itynnat jong ka Jodhpur kiba phyrnai hapoh ka sngi ba-itynnat jong ka ri shyiap ha Rajasthan
Ka jingpeit ïa ki jingjot ba-itynnat jong ka kut Golconda ka long ka jingsngewthuh shaphang ka lawei jong ka Hyderabad
Ki nongleit jingleit ki ïaid sakma ha ki jingjot jong ka Hampi, ki da shem pat ïa ka nongbah mynbarim jong ka Karnataka kaba dap da ki jingphylla ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Khlaw ha Amritsar ban wad ïa ka jingshngain mynsiem bad ïa ki jingbam langar kiba itynnat
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ka Templ ha Madurai, ki da ïaroh ïa ka jingtei ba-itynnat bad ka jingïohpateng jinglong ba kynja mynsiem jong ka Meenakshi
Ki nongleit jingkhawai ki pynjahthait ha ki rud duriaw jong ka Diu, ki da ïohi ïa ki kut jong ki Portuguese bad ïa ki jingpynmynsaw jong ka niam
Ki nongsngewtynnat ïa ka jingïathuhlypa ki lap ïa ki krem Ajanta kiba don ki jingthoh ba-itynnat bad ki jingtrei ki Indian mynbarim
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Kanyakumari, ki da ïohi ïa ka sngi ba ka mih shaphang shathie jong ka rud duriaw India.
ngim dei ban duh noh ïa ki Jingkhawai Niam ha Tamil Nadu
Ki Jingkhawai Jingim ha Himachal Pradeshare  Ka Paradais na ka bynta ki briew kiba kwah ban ïoh jingkmen
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw mangrove jong ka Sundarbans  ki ïakynduh ïa ki tiger Bengal bad ka jingïapher ba-ijli
Ki jaka ri khlaw ha Karnataka  ki long ka jakarieh kaba khraw tam na ka bynta kito kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja bneng
phi lah ban ïoh ïa ka jingsngewthuh na ka bynta ka lieng ïing da kaba wad ïa ki Backwaters jong ka Alleppey
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jaka ba-itynnat jong ka Kodaikanal ba la pynitynnat da ki pung, ki umpohliew, bad ki jaka phlang bajyrngam
Ki riewblei ki kiew ïa ki lumrit jong ka Tirupati ban wad jingkyrkhu ha ka Templ Balaji kaba la ñiewburom ha Andhra Pradesh
Ka jingleit sha ki Templ Bakhuid ha Varanasi ka long ka lynti ba kynja mynsiem
Ki jaka ha ki lum ha Uttarakhand ki long ki jaka ba-itynnat na ka bynta ki briew kiba kwah ban ïoh ïa ka jingsuk
Ki ba-ha-ïing ha-sem ha ki kper ba-itynnat jong ka Ooty, kiba la ker sawdong da ki syntiew ba-itynnat bad ki phlang ba-itynnat
Ki nongfotograph ki ïohsngew ïa ki lieng ïing ha Alleppey ba ki ïaid lyngba ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Kerala.
Ka jingkhmih ïa ki kper Tea jong ka Darjeeling ka long ka jingjynjar
Ki nongleit jingleit ki ïohknieh ïa ki lynti jong ka Zanskar  kiba ai ïa ki lumbah ba la tap da ka ïor bad ïa ka ri shyiap kaba khuid jong ka Himalayas
Ki nongleit jingleit ha ka Templ Mahabodhi ha Bodh Gaya  hapoh u dieng Bodhi uba rim
Ka jingpeit ïa ka nongrit Fransi jong ka Pondicherry ka long ka jingïasoh jong ki jaitbynriew
Ka jingim ha ka ri shyiap ha Jaisalmer ka long ka jingjynjar kaba ym lah ban klet
Ka jingleit sha Rameswaram ka long ka jingjahburom ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingkhawai ki wad ïa ki krem jong ka Cherrapunji  kiba la shna da ki wah kiba tuid bad ki jingphylla ba don hapoh ka khyndew
Ka jingitynnat ba-itynnat jong ka Munnar ka pynsngewbha ïa u nongfot
Ka jingpeit ïa ki nongrit jong ki jaitbynriew jong ka Odisha ka long ka jingpynjot ïa ka niam
Ki umpohliew ba-itynnat jong ka Meghalaya ki long ka jingkhraw jong ka jinglong ba kynja bneng
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka khlaw Agumbe, ka jaka ha kaba don ki king cobras bad ki jingïohi ba-itynnat jong ka jingshai sep sngi
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku, ki da sngewtynnat ïa ki jingthung ba-itynnat bad ïa ka jingriewspah jong ki jaitbynriew.
Ka jingpeit ïa ki jingthung Ka Coffee jong ka Coorg ka long ka Jingleit Aromatic
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku, ki da sngewtynnat ïa ki jingthung ba-itynnat bad ïa ka jingriewspah jong ki jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha Marine Drive da kaba sngewtynnat ïa ka rud duriaw ba-itynnat jong ka Mumbai bad ïa ka duriaw shnong ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid sha ki lumbah Tawang  bad ki lap ïa ki monaster ba sha jngai bad ïa ki jaka ba-itynnat jong ka Arunachal Pradesh.
Ka jingpeit ïa ki Monasteri Buddhist ha Ladakh ka long ka jingleit ba kynja mynsiem
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka jaka lum jong u Lum Abu  kaba ai ïa ki pung, ki templ, bad ka jaka kaba jylliew
Ka jingpeit ïa ki khiew sleh jong ka Rann of Kutch ka long ka jingjia ha ka ri shyiap basaw
Ka Nongbah mynbarim jong ka Madurai ka long ka jingkwah jingmut ba kynja mynsiem
Ban wad ïa ki mradkhlaw jong ka Jim Corbett National Park ka long ka Safari Adventure
Ki Duriaw Ba-itynnat jong ki Isyllen Andaman bad Nicobar ki long ka Paradais ha ki jaka ba-itynnat
Ka jingpeit ïa ka lynti u Silk ha Sikkim ka long ka jingleit ha ka jingïathuhlypa
Ki Templ ba-itynnat jong ka Bhubaneswar ki long ka Odyssey ba kynja mynsiem
Ka jingkhmih ïa ki Art Galleries jong ka Chennai ka long ka Jingkhawai Niam
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ïa ki ri shyiap jong ka Spiti  ki da shem ïa ka jinglong ba-itynnat jong ka Tibet hapdeng ki ri ba-itynnat bad ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Rameswaram ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei ha ka rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki wah Teesta bad ki kmen ïa ki jingat phyllung ba-itynnat bad ki jingitynnat ba-itynnat ba kynja mynsiem jong ka Sikkim.
Ki briew kiba leit sha ka duriaw-bah ki shongthait ha ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Gokarna  kiba ai jingjahthait bad ka jinglongkhuid mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jingshai jong ka Mahabaleshwar, kiba ïohi ïa ki them ba-itynnat bad ïa ki lumrit ba-itynnat da ki soh Strawberry.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jingim khlaw ki shem ïa ki rnos jong ka Kaziranga ba ki bam phlang ha ki pyntha phlang ba la ïadait jong ka Assam.
Ki nongleit jingleit ki pynleit jingtip ïa ki khlaw Dandeli  da kaba pynsngewbha ïa lade ha ka jingshah rafting ha ka wah bad ha ki jingjynjar ha kaba ïohi ïa ki mradkhlaw.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Ajmer s Dargah ban wad ïa ki jingkyrkhu ha ka jaka ha kaba ki Sufi ki leit sha Rajasthan.
Ki Himalayas ba-itynnat ki long ki lynti ba-itynnat tam na ka bynta kiba sdang.
Ki longïing ki shongthait ha ka nongrit ba-itynnat jong ka Lachen ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da ka ïor ha Sikkim
Ka jingpeit ïa ki shnong ha ka ri shyiap jong ka Rajasthan ka long ka jingkynmaw ba kynja mynsiem bad ba kynja duriaw
Ki Ghats Bakhuid jong ka Varanasi ki long ka jingjia ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingleit halor ki lynti ba-ijli jong ka Munnar lyngba ki lyngkha waiñ bad ki lumrit ba la tap da u phria
ki nongleit jingleit ki wad ïa ki Mot Histori jong ka Agra shaphang shatei jong ka Taj Mahal
Ki nongpeit sim ki sngewtynnat ïa ka jakarieh Bharatpur  da kaba ïohi ïa ki sim kiba wan phai shawei hapdeng ki jaka phlang bajaipdeh ba-itynnat
Ki umpohliew ba la buhrieh jong ka Chhattisgarh ki i kum ka jingitynnat bym pat ju ktah jong ka jinglong ba kynja bneng
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ki templ jong ka Khajuraho kiba pyn-i ïa ki maw ba-itynnat ba-itynnat jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki dem shapoh ki um jong ka Lakshadweep bad ki lap ïa ki shyiap koral bad ïa ka jingïapher bapher hapdeng ka duriaw.
ki Bazaar ba-itynnat jong ka Jaipur ki long ka paradais na ka bynta ki nongthied
Ki Jingkhawai ba-itynnat jong ka Gujarat ki pyn-i ka Jingkhawai ka jingim bad ka jinglong ba-itynnat
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnat ban ïaid ha ki liengbah ha ka duriaw Nainital, hapdeng ki lum Himalayas ba-itynnat bad ka jingitynnat.
ban wad ïa ki Templ mynbarim jong ka Tamil Nadu ka long ka Jingkhawai Niam Blei
Ka jingpeit ïa ki Coral Reef jong ka Lakshadweep ka long ka jakarieh jong ki nongtep
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka jingkhraw jong ka Charminar kaba pyn-i ïa ka jingthaw ba-itynnat jong ka Hyderabad.
Ki nongleit jingleit ki wan sha ka Templ Srisailam ban wad ïa ki jingkyrkhu hapdeng ka jingitynnat ba-itynnat jong ka Andhra.
Ki nongleit jingleit ki ïaid jngoh ïa ka dam Nagarjuna Sagar da kaba ïohsngew ïa ka jingïathuh shaphang ka jingïadei bad ki jingshai ba-itynnat na ka um.
Ki nongthied ki shem sngewbha ha Laad Bazaar da kaba thied ki jingdeng bad ki tiar ki tar ki jaitbynriew hajan Charminar.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki jingthung ka coffee ha ka Them Araku ba la ker sawdong da ki lumbah bajyrngam.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Mot Golconda bad ki pynpaw ïa ka jingïathuh lypa mynshuwa jong ka Hyderabad bad ïa ki jingmaïan ba la buhrieh.
Ki briew kiba kohnguh ïa U Blei ki ïalumlang ha ka Templ Yadadri ban pynbna ïa ka jingsarong ba kynja mynsiem bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jingshai ba-itynnat jong ki Horsley Hills bad ka jingsuk kaba suk jong ki jaka lum.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong khlaw ki leit sha ka Umpohliew Kuntala bad ki sngewphylla ïa ka umpohliew kaba jrong tam jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka ïingsyiem Chowmahalla jong ka Hyderabad, ki da ïohi ïa ka jingitynnat bad ka jingïathuhlypa jong ka por jong u Nizam.
Ki nongshong kulai ki ïaid lyngba ka lynti Necklace jong ka Hyderabad, ki da sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat harud ka duriaw bad ïa ki jingphyrnai ba-itynnat jong ka sngi.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jingim khlaw ki bud ïa ki tiger ha Kawal Reservoir hapdeng ki khlaw kiba jylliew jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ha-sem ha Ramoji Film City ki ïohsngew ïa ki jingpynkhreh bad ki jinglehsngewbha.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jingtei ba-itynnat jong ka Birla Mandir  kaba pynïasoh ïa ka jinglong mynbarim bad ka mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka kut jong ka Warangal bad ki shem ïa kaei kaba dang sah na ka jingsynshar kaba khraw jong ka jaitbynriew Kakatiya ha Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Salar Jung Museum ha Hyderabad, kaba pyn-i ïa ki jingkynshew jingthoh kiba bun ha kylleng ka pyrthei.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka jingsngewbha jong ki lumrit Anantagiri  kiba don hapdeng ki jingthung bad ki khlaw.
Ki nongleit lieng ki sngewtynnat ïa ka jingsuk jong ka Hussain Sagar hapoh ka dur jong u Buddha uba phyrnai jong ka nongbah.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnat ïa ki jakarieh sim ha ka Duriaw Kolleru, kiba dap da ki jait sim ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Khyrdop Bhongir da kaba kiew ïa ki kynroh mynbarim bad da kaba sngewtynnat ïa ka duriaw bajylliew jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ka Templ Chilkur Balaji ban wad ïa ki jingkyrkhu lyngba ki jinglehniam ba kynja mynsiem mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki ïohpdiang ïa ka Kakatiya Kala Thoranam kaba pyn-i ïa ka jingdon jingem bymjukut jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Pocharam Sanctuary da kaba ïohi ïa ki skei hapdeng ka jingitynnat ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ki shongthait ha Durgam Cheruvu jong ka Hyderabad, ki da ïohsngew ïa ki jingsngewtynnat jong ka duriaw bad ki da leh ïa kiwei ki kam.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Medak Cathedral kaba don ka jingtei Gothic bad kaba don ka jingmyntoi ha ka jingïathuh lypa.
Ki nongfot ïa ka jingim khlaw ki shim ïa ki jait jingthaw jong ka Deccan Plateau ha ki jaka khlaw kiba bun jait.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki lumrit jong ka Vikarabad bad ki shem ïa ki jaka ban lait im hapdeng ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ka Templ Keesaragutta hapdeng ki jaka ba-itynnat bad ka jingïathuhlypa bakyntang.
Ki nongleit jingleit ki ïaid sakma lyngba ki bazar ba-itynnat jong ka Hyderabad, ki da sngewtynnat ïa ka jingthied bad ïa ka jingbam ha ki lynti bah.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla haba ki ïohi ïa ka dur jong u Buddha ha Hyderabad kaba tyngshaiñ ha ka duriaw Hussain Sagar.
Ki nongleit jingleit ki leit khmih ïa ki jingtep jong u Golkonda, ki da ïohi ïa ka jingïathuh ba-itynnat jong ka nongbah bad ïa ki jingpynmynsaw jong u Mughal.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka Tank Bund ha Hyderabad kaba don ki kper, ki umpohliew, bad ki jaka ba-itynnat hajan ka um.
Ki nongshong kulai ki ïaid ha ka lynti ba shabar jong ka Hyderabad ha kaba ki ïoh ïa ka jingsngewtynnat kaba dap da ka adrenaline.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Shamirpet Lake ha Hyderabad bad ki ïohi ïa ka um kaba khuid bad ïa ki jaka ba-itynnat ba-itynnat.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka suiñbneng ha ka por sep sngi ha Hyderabad, da kaba pyn-i ïa ka durkhmat ha ki jingkynmaw ba-itynnat jong ka hima.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki templ jong ka Karimnagar bad ki shem ïa ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong ka Telangana bad ïa ki jinglehniam kiba riewspah jong ka.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw Eturnagaram da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem bad da kaba ïohi ïa ki mradkhlaw kiba kynsai.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Vemulawada ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei bad ban ïoh jingjynjar ha ka jingim.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka wah Godavari, ki da ïohsngew ïa ki jingat phyllung ba-itynnat bad ki jaka ba-itynnat jong ka Deccan.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Palais Falaknuma ha Hyderabad, kaba pyn-i ïa ka jingbhabriew bad ka spah jong ka hima ha ka por jong u Nizam.
Ki longïing ki ïaid sha ka Nehru Zoo ha Hyderabad, ki da sngewlyngngoh ïa ki jait jingthaw ba-ijli jong ki mradkhlaw.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Haleem bakynsai jong ka Hyderabad kaba pyn-i ïa ka jingthmu bam ha ka por Ramadhan.
Ki briew kiba ieit ïa ki mradkhlaw ki leit sha ka pung Pakhal bad ki ïohsngew ïa ka jingsngewskhem bad ki sim kiba wan phai.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka kharai jong u Gandikota kaba i kum ka Kharai Khraw jong ka India, kaba don ki jingthaw khyndew kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka Jain jong ka Telangana bad ki wad ïa ki lum bakyntang bad ïa ki jingthaw kiba la don haduh ki spah snem.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki pukri jylliew mynbarim jong ka Hyderabad, ki da shem ïa ka jingtbit bad ka jingkynshew ba-itynnat jong ka jingtei.
Ki longïing ki sngewtynnat ha ka Lumbini Park  ha kaba don ki umpohliew ba rwai bad ki kper kiba dap da ka jingsngewbha.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lum Papi harud ka wah Godavari, da kaba wad ïa ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki jingtep Qutb Shahi ha Hyderabad kiba pyn-i ïa ka jingtei jong ka Indo-Islam.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong khyndew ki shongthait ha ka pung Osman Sagar ha Hyderabad, kaba ai ka jingsuk bad ka jingjahthait.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Templ Thousand Pillar jong ka Telangana, kaba pynïasoh ïa ki jingthoh ba-itynnat bad ka mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki duwai ha ka Templ Basar ban wad ïa ka jingstad na ki jingkyrkhu jong ka blei Saraswati.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Taramati Baradari ha Hyderabad bad ki tip ïa ki jingïathuh jong ka hima bad ïa ki jingleh mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka jong ki jaitbynriew jong ka Telangana bad ki shem ïa ki rukom lehniam kiba pher bad ïa ka jingim ba-im jong ka kynhun.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lum Devarakonda jong ka Telangana, ki da shem ïa ki jingshai kiba itynnat bad kiba don ka jingmyntoi ha ka jingïathuh lypa.
Ki nongfotograph ki shim ïa ka Char Kaman Archway jong ka Hyderabad, kaba pynïasoh ïa ka jingïathuh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingbha jong ka jingtei.
Ki longïing ki shongthait ha Shilparamam da kaba sngewtynnat ïa ki jingleh, ki jingtrei, bad ki jingpynpaw ïa ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki leit sha ka Jingkhawai Niam Bonalu ban pyn-i sngewbha ïa ki jinglehniam kiba riewspah jong ka Telangana bad ïa ka jingkhlaiñ jong ka kynhun.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka thain Gadwal ha kaba ki shem ïa ka jingthain ïa ki sarei ba la ju pyndonkam ha ka por mynbarim bad ïa ki metïap jong ki kut ba la iehnoh mynshuwa.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Bhadrachalam ban burom ïa ki jingkyrkhu jong U Trai Rama.
Ki briew kiba ieit ïa ki mradkhlaw ki leit sha Pocharam Dam ban sngewtynnat ïa ka jingjahthait kaba sngewtynnat hapdeng ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw Adilabad bad ki shem ïa ki umpohliew ba la buhrieh bad ki lynti ba-itynnat ba-itynnat.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka Snow World jong ka Hyderabad ha kaba ki ïoh ïa ki jingjynjar ba-itynnat bad ki jingïaid lynti ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki krem jong ka Telangana da kaba sngewlyngngoh ïa ki jingthaw ba-mynshuwa bad ka jingmyntoi jong ki.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ki templ Alampur Nababrahma da kaba pynsngewbha ïa ki jingjynjar ba kynja mynsiem bad ki jingtei ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Eegalapenta jong ka Telangana, da kaba ïaid ha ki lynti bajylliew hapdeng ka ri shyiap kaba shongthait.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka Mir Alam Tank ha Hyderabad, da kaba shongthait ha ka jaka kaba suk bad da kaba ïaid ha ki lieng.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Purain Haveli ha Hyderabad, kaba pyn-i ïa ki jingthmu ba-itynnat jong ka jingtei jong u Mughal.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jingkhawai shongkurim jong ki jaitbynriew jong ka Telangana, kiba pyn-i ïa ka jinglong ba-im bad ïa ki jinglehniam kiba riewspah.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Duriaw Ramappa ha ka jingjahthait hapdeng ki jingthung ba-itynnat bad ki um kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ha ki shnong jong ka Telangana ki sngewtynnat ïa ka jingbha shnong bad ki lynti ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Laknavaram Lake ha Warangal, ka oasis kaba dap da ka jingsngewtynnat bad ki pukri kiba sdien.
Ki nongfotograph ki shim ïa ki jait jingthaw kiba bun jait jong ka Telangana hapoh ki jaka pynsah khlaw bad ki jaka shong dara ba la pynsah.
Ki nongleit jingleit ki lap ïa ki templ jong ki Buddhist jong ka Karimnagar, kiba pynïasoh ïa ka jingsuk, ka jingïathuhlypa, bad ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lynti Tandur jong ka Telangana, da kaba wad ïa ki mawsiang bad ki krem kiba kynsai.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ka Templ Dharmapuri ban pyn-i ïa ka jingkyrkhu mynsiem bad jingkyrkhu ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka Kinnerasani Sanctuary da kaba ïohi ïa ki mradkhlaw hapdeng ki jaka ba-itynnat bad ki khlaw.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki kut ba-mynsaw jong ka Telangana bad ki shem ïa ki jingïathuh shaphang ka jingshlur bad ki jingkynshew ba la iehnoh mynshuwa.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki umpohliew jong ka Mahabubnagar ha kaba ki lah ban tong dohkha, ki lah ban ïaid ha ki lieng, bad ki lah ban sngewtynnat ïa ka jingbha ba-itynnat jong ka ri.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid lyngba ki lynti khlaw jong ka ri jong ka Telangana, ki da sngewtynnat ïa ka lyer kaba khuid bad ka jingjahthait kaba suk.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ki kut jong ka Nizamabad, kiba pyn-i ïa ka jingitynnat jong ka jingtei jong ka Deccan bad ïa ka burom jong ka jingïathuhlypa.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki umpohliew jong ka Siddipet da kaba leh ïa ki kam jong ka um bad da kaba ïohi ïa ki jaka ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ha-sem ha Hyderabad s Jalavihar ki shem sngewbha ha ki jingïaid sngewbha bad ki jingpyntngen ha ki parks um.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki dur jong ka jingtrei jong ki jaitbynriew jong ka Telangana, kiba ïada ïa ka jingïadei bad ki jinglehniam jong ka jaka.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka chai Irani jong ka Hyderabad ïa kaba la ju pyndonkam ha ki jingkhawai bad ki kamra bam ha ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lumrit shaphang shatei jong ka Telangana, ki da shem ïa ki jingthung ba-itynnat bad ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Rudreshwara bad ki sngewtynnat ïa ki kynroh ba la shna da ki jingthoh ba-itynnat bad ïa ka jaka ba-itynnat sawdong.
Ki nongshong kulai ki sngewtynnat ban ïaid ha ki jaka ba-itynnat ha ka lynti ba shabar jong ka Hyderabad bad ha ki jaka shnong.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki templ maw jong ka Telangana  ki pynïasoh ïa ka jingphylla ba kynja mynsiem bad ka jingïathuh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki shongthait ha Taramati Baradari jong ka Hyderabad, ki da sngewtynnat ïa ka jingrwai, ka jingthaw, bad ka jingïathuh ïa ki jingïathuh.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Khyrdop Shatei jong ka Delhi, da kaba pynpaw biang ïa ka jingïathuh shaphang ka histori bad ka jingïohkynti jong ki Mughal.
Ki nongleit jingleit ki wan jngoh ïa ka Hawa Mahal jong ka Jaipur, da kaba sngewtynnat ïa ka jingtei ba-itynnat bad ïa ka jingitynnat syiem.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jinglongmraw ki ïaid ha ka Hampta Pass ha Himachal Pradesh bad ki ïohi ïa ki jaka lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi ha kaba ki ïoh ïa ka jingsuk ba kynja mynsiem da ka wah Ganga.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnat ïa ka Kovalam Beach jong ka Kerala ha kaba ki shongthait hapdeng ki um ba-itynnat bad ki dieng shiah.
Ki nongfot jong ka jingim khlaw ki leit sha Ranthambore National Park ban kem ïa ki tiger Bengal ha ka jaka ba ki im.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Templ Dor jong ka Amritsar kaba pyn-i ïa ka jingbha jong U Blei bad ïa ki jinglehniam jong ki Sikh.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them ki Khlaw jong ka Uttarakhand, ki da ïohi ïa ki syntiew ba-itynnat bad ïa ki jingshai ba-itynnat.
Ki longïing ki leit sha ka Templ Shore jong ka Mahabalipuram ban sngewtynnat ïa ka jingsngewbha jong ka rud duriaw bad ïa ki jingthoh ba la thaw mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki jingat phyllung jong ka Rishikesh bad ki ïoh ïa ki jingjynjar ba-itynnat hapdeng ki ri Himalayas ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them Sngewtynnat jong ka Kerala, ki da ïohsngew ïa ki jingthung ba-itynnat bad ïa ki jait jingim ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ka templ Bodh Gaya bad ki shem ïa ka jingsuk hapoh u dieng bakyntang jong u Buddha.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Agra s Fatehpur Sikri ban wad ïa ki jingpynkynmaw ba-itynnat bad ki jingïathuh lypa jong u Akbar.
Ki nongshong kulai ki wad ïa ki lynti bah jong ka Leh  da kaba ïohsngew ïa ki jingïaid ha ki jaka bajrong bad ki lynti lum kiba itynnat.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka jingleit ïa ka jingïaid tiar jong ka Shimla  lyngba ki jaka ba-itynnat bad ki khlaw dieng.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Mussoorie da kaba sngewtynnat ïa ka jingitynnat jong ki jaka lum bad ki jingshai ba-itynnat jong u Himalayas.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongkhuid ki leit jngoh ïa ka lieng Nainital da kaba ïaid ha ka lieng hapdeng ki um kiba jylliew bad ki lum kiba don sawdong.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Templ Rameswaram, da kaba sngewthuh ïa ka bor jong U Blei ha ki rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongleit jingleit ki ïaid sakma ha ki jingjot jong ka Hampi, da kaba pynpaw ïa ka nongbah mynbarim jong ka Karnataka bad ïa ki jingkynshew ba kynja mynsiem.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka ri shyiap Periyar ban peit ïa ki elephant hapdeng ki khlaw ba-itynnat jong ka Kerala.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki jingthung ka coffee jong ka Coorg ba la ker sawdong da ki kliar lum bad ki them bajyrngam.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Them Nubra ha Ladakh bad ki shem ïa ki ri shyiap ba la ker sawdong da ki kliar ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki pynjahthait ha ki rud duriaw jong ka Goa  da kaba ïoh bam ïa ki jingbam na ka duriaw, ka jingim mynmiet kaba manbha, bad ki jingat phyllung jong ka duriaw.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jinglehniam ha ka Templ Tirupati bad ki shem ïa ki jinglehniam ba kynja mynsiem kiba riewspah jong ka Andhra.
Ki longïing ki leit jngoh ïa ki kper waiñ jong ka Darjeeling bad ki ïoh jinghikai na ka bynta ka jingthung hapdeng ki lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ïa ki Living Root Bridges jong ka Meghalaya da kaba pynïasoh ïa ka jingjynjar bad ki jingphylla ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingkhawai ki wad ïa ka French Quarter jong ka Pondicherry da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewbha jong ka rud duriaw bad ka jingïathuh shaphang ka jinglongmraw.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki templ jong ka Sikkim  da kaba shem ïa ka jinglong buddhist hapdeng ki lumrit ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka Them Ziro jong ka Arunachal Pradesh, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jinglong jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingsngewbha ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Jagannath ha Puri bad ki ïadon bynta ha ki jingkhawai Rath Yatra kiba sngewtynnat.
Ki briew kiba wad ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki wad ïa ka Chilika Lake ha Odisha, da kaba peit ïa ki sim kiba wan phai bad ïa ka um kaba khuid.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti ha ka Them Zanskar ha kaba ki ïakynduh ïa ki pukri bajrong bad ïa ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ba ym pat ju ktah.
Ki longïing ki shongthait ha ka Dal Lake da kaba shong ha ki liengbah bad da kaba ïohi ïa ki jingshai ba-itynnat jong ka Srinagar.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ki krem Ajanta da kaba sngewphylla ïa ka jingthaw India mynbarim bad ïa ka jingïathuh shaphang ka Buddhist.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Khyrdop Jaisalmer jong ka Rajasthan bad ki shem ïa ka jingitynnat jong ka ri shyiap bad ïa ki jingkynshew ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ki aarti jong ka Haridwar ha kaba ki ïohsngew ïa ki jingleh mynsiem ba kynja mynsiem jong ka wah Ganga.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lumrit jong u Munnar  bad ki kmen ïa ki kper waiñ ba-itynnat bad ïa ka lyer lum ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki dem jylliew ha ki rud duriaw jong ka Andaman bad ki lap ïa ki koral ba-im bad ïa ka jingïapher bapher hapdeng ka duriaw.
Ki longïing ki shongthait ha ka lieng Kodaikanal , ki da ïaid ha ki lieng hapdeng ki lumrit ba la tap da u phria bad ki jingthung kiba jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki wan phai sha ki ïingsyiem jong ka Udaipur  bad ki ïohsngew ïa ka jingsngewbha jong ka hima hapdeng ki pung bad ki kper ba-itynnat.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka Them Athirappilly jong ka Kerala hapdeng ki khlaw ba-itynnat bad ka jingitynnat kaba khuid.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka khlaw Gir jong ka Gujarat da kaba peit ïa ki sing Asiatic ba ki ïaid sakma ha ka jaka ba ki im.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid ha ki lynti jong ka Lonavala, ki da ïohsngew ïa ki jingshai jong ka monsoon bad ki umpohliew kiba pynsngewsih.
Ki nongleit jingleit ki ïakynduh ïa ka Khyrdop India jong ka Mumbai, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingïathuh lypa bad ïa ka jingim kaba manbha jong ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lynti jong ka Kedarnath bad ki ïakynduh ïa ki jingleit ba kynja mynsiem hapdeng ki ri lum kiba itynnat.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki shongthait ha ka Them Solang jong ka Manali ha kaba ki wad ïa ki jingleh thombor bad ki jaka shongthait.
Ki ba-ha-ïing ha-sem ki ïaid lyngba ka Victoria Memorial ha Kolkata, ki da sngewtynnat ïa ka jingtei kolonia bad ki jingkynshew ba kynthup ïa ka jingïathuh lypa.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Rock Garden jong ka Chandigarh bad ki shem ïa ki jingthaw ba-itynnat bad ka jingthaw jingthaw jingthaw.
Ki nongleit jingleit ki kiew sha ki templ jong u Lum Abu ban wad ïa ka jingsuk hapdeng ka jaka lum kaba jylliew jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki ïaid sakma lyngba ki mar khaïi jong ka Jaipur bad ki thied ïa ki tiar ba la shna da ki kti, ki mawkordor, bad ki jaiñ jaiñ ba la shna da ka kti.
Ki nongleit jingleit ki pynphoto ïa ki kper Mughal jong ka Kashmir kiba pyn-i ïa ka jingbha jong ki syntiew bad ïa ka duriaw Dal kaba khuid.
Ki nongleit jingleit ki ïaid na ka wah Brahmaputra bad ki ïakynduh ïa ki rudwah ba-itynnat bad ki jaka ba-itynnat jong ka Assam.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ki jingïaid lynti harud ka duriaw Lavasa ha kaba ki wad ïa ka jaka lum ba la pynkhreh nyngkong jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki krem Ajanta-Ellora jong ka Maharashtra, ha kaba ki lap ïa ki jingthoh ba-mynshuwa bad ïa ki templ jong ki Buddhist.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongmraw ki ïaid ha ka Malshej Ghat, ki da ïohsngew ïa ki kliar ba-itynnat bad ïa ka khyndew ba-itynnat jong u monsoon.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha u lum Kailash bad ki sdang ïa ki jingleit ba kynja mynsiem sha Himalayas.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them Dzukou jong ka Nagaland, ki da ïaid lyngba ki pyntha kiba jyrngam bad ki jaka ba ym pat ju ktah.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka kut jong ka Chittorgarh ha Rajasthan bad ki ïohi ïa ka jingshlur bad ki jingïathuh shlur jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki ïoh shongthait ha Matrimandir jong ka Auroville ha kaba ki ïoh ïa ka jingsuk hapdeng ki jingphylla ba-itynnat jong ka jingtei.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Rann of Kutch jong ka Gujarat da kaba lehkmen ha ki jingkhawai shongthait ba-itynnat bad ki pyntha ba-um.
Ki longïing ki leit sha u Shillong Peak jong ka Meghalaya, ki da ïohsngew ïa ki jingshai ba-itynnat bad ka jingsuk ba-itynnat ha ki jaka lum.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongmraw ki ïaid sha ka Bhimashankar Wildlife Sanctuary ha Maharashtra bad ki ïohi ïa ki sim bad ki jingthung kiba rit.
Ki nongleit jingleit ki kiew ïa ka Them Kinnaur jong ka Himachal da kaba ïaid lyngba ki jaka ba-tyrkhong bad ki lumbah ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Kanchipuram jong ka Tamil Nadu ban rakhe ïa ki jinglehniam ban thain ïa u saiwul bad ïa ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Bara Imambara ha Lucknow, ki da sngewtynnat ïa ka jingtei bad ka jingïathuh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki Nawabi.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Sanchi Stupa kaba pyn-i ïa ka jingthaw bad ka jingïohpateng jong ki Buddhist mynbarim jong ka India.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka ïingsyiem Chail jong ka Himachal kaba pyn-i ïa ka jingsngewbha jong ka por kolonia bad ki jaka lum ba-itynnat.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ka Saputara Hill Station jong ka Gujarat, ha kaba ki tip ïa ka jinglong jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingitynnat ba kynja pyrthei.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki leit jngoh ïa ka Namdapha National Park jong ka Arunachal, ha kaba ki ïohi ïa ki tiger bad ki sim kiba rit.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki templ jong ka Varanasi kiba phyrnai ïa ki rud jong ka wah Ganga ha ka por aartis janmiet kaba pynsngewtynnat.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnat ïa ki lyngkha jong ki strawberry jong ka Mahabaleshwar ha kaba ki bam ïa ki soh kiba thymmai bad ha ka jingsuk jong ki lumbah.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Kedarnath ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei hapdeng ki lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki shem ïa ki lynti Wayanad jong ka Kerala hapdeng ki jingthung ka khawai bad ki khlaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka Them Spiti jong ka Himachal, da kaba wad ïa ki monasteri ba sha jngai bad ïa ki ri shyiap ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit kiba sngewtynnat ki paraglide ha Bir Billing, kiba kiew halor ki them bad ki kliar lum ba-itynnat jong ka Himachal.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jinglong khyndew ki wad ïa ka Gujarat's Marine National Park bad ki lap ïa ki jingthaw ba-itynnat jong ka duriaw bad ki mradkhlaw.
Ki longïing ki sngewtynnat ha ki pyntha dieng shyiap jong ka Auli  da kaba shem ïa ka ri shyiap kaba itynnat jong ka India hapdeng ki lumbah ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki ïohpdiang ïa ki ïing jngum jong ka Jodhpur kiba phyrnai hapoh ka sahit bneng ba-itynnat jong ka ri shyiap jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki wan jngoh ïa ka them Himachal s Kullu  da kaba shem ïa ka jingsngewtynnat ha ka jingshah rafting ha ka wah bad ïa ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingkhawai ki wad ïa ki Kliar Varkala jong ka Kerala, ki da sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat ba-itynnat jong ka duriaw bad ki rud duriaw bajahthait.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ki ashram ha Rishikesh, ki da pdiang sngewbha ïa ka jingsuk harud ki rud jong ka Ganga.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka Them Mechuka jong ka Arunachal, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jinglong jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingsngewbha bym pat ju ktah jong ka Himalayas.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ka Diu Island jong ka Gujarat ha kaba ki wad ïa ka jingkynshew jong ki Portuguese bad ïa ki rud duriaw ba la sngewtynnat da ka sngi.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Sngi Konark jong ka Odisha, ki da sngewphylla ha ki jingthoh ba-itynnat bad ki jingïathuh.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongmraw ki wad ïa ka Them Kasol jong ka Himachal, ki da ïohsngew ïa ka jingjahthait harud ka wah bad ki khlaw ba-itynnat
Ki nongleit jingleit ki ïohkmen ha ka nongrit Mawlynnong jong ka Meghalaya, ka nongrit kaba khuid tam ha Asia, hapdeng ka jinglong ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Pushkar Lake ha Rajasthan ha ka por ki jingkhawai jong ka jingkhawai langbrot.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pher ki leit wad ïa ka Them Kaas jong ka Maharashtra, ka Them ki Jylliew jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha Kedarnath, ki da ïaid lyngba ki lynti lum ba-itynnat jong ka Uttarakhand.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Himachal s Dharamshala, da kaba tip ïa ka niam ka Tibet bad ïa ki jaka ba-itynnat jong ka Himalayas.
Ki longïing ki shongthait ha ka Duriaw Varkala jong ka Kerala, ki pynïasoh ïa ki mawsiang ba-itynnat bad ki rud duriaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Pangong Lake ha Ladakh, ki da sngewlyngngoh ïa ki jait ba-itynnat bad ïa ka jingsuk kaba don sawdong.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka Kper Ka Kaziranga jong ka Assam, bad ki ïohi ïa ki rnos ba-itynnat hapdeng ki jingthung bajyrngam.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka Amer Fort ha Rajasthan, kaba phyrnai ha ka jingphyrnai jong ka sngi bad ka jingkhraw jong ka jingïathuhlypa.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid lyngba ki Charminar Baskar jong ka Hyderabad, ki bam ïa ki jingbam ha ki lynti bah bad ki jingkynshew ïa ka niam.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki rud duriaw Puri jong ka Odisha, kiba pynïasoh ïa ka jingleit jingleit bakyntang bad ka jingbha ba-itynnat jong ka rud duriaw.
Ki jingbthah jong ka Komisii Election ki pynbna ban synshar ïa ki jingpynbiang pisa na ka bynta ki jingpynïaid politik.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka la pyndep ïa ka jingpynbeit jingmut jong ka jingpynkylla elektoral ban pynkhlaiñ ïa ki hukum ka jingpynpaw.
U Nongsynshar u kular ha ka manifesto ïa ki jingai jingmut na ka bynta ka jingthmu na ka bynta ka jingpynlong ki jingjop baroh.
U Chief Minister u pynmih ïa ki jingthmu jingpynbha ban ïarap ïa ki briew kiba shah kyntait ha ki ri shyiap.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynlong ka jingïateh kular ban ïaleh ha ki jingïapom ha ka ri baroh kawei ha ka snem kaba bud.
Ka sorkar ka pynpaw ïa ki jingthmu thymmai ban pynsngewbha ïa ki jingpynhiarkput nongwei.
Ka Parliament ka pynlong ki jingïatainia ïa ki hukum shaphang ki media digital ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynmih ïa ka jingtip basniew.
U Trai ka Jingkheiñ u ai jingmut ïa ki jingpynkylla jingpynbeit jingkit ban pynskhem ïa ka jingkynshew ha ka por ka jingjynjar.
Ka Election Commission ka la sdang ïa ka jingpynkhreh jingpdiang jingthoh ban pynheh ïa ka jingpynïasoh jong ki samla.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka hukum ban wad jingtip shaphang ka jingleh bymdei ïa ki pisa na ka bynta ki jingïaidkam politik.
Ka jingïakajia shaphang ka hukum ka jingpynkhreh kynthei ha ka Lok Sabha hapdeng ki jingpynkheiñ ba-itynnat jong ki kynhun baroh.
Ki nongsynshar ki pynskhem ïa ki jingïateh kular baroh arliang ban pynkhlaiñ ïa ki jingïateh paralok ha ka ri baroh kawei.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingthmu jong ki jingpynïaid jingthaw na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingpynpur ïa ka nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ki jingthmu jong ka hima shaphang ka jingpyntreikam ïa ki jingjynjar ka jingbymdon jingem.
Ka Election Commission ka pynpaw ïa ki jingpyntreikam jingshngain na ka bynta ka jingpynïaid jingbishar ha ka por ka jingshem pandem.
U Prime Minister India u pynkynmaw ïa ki jingïadei bad ki nongwei ha ki jingïatainia ha ka jingïalang jong ka jingïalang lyngba ka pyrthei.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ïohsngew ïa ki jingkyrpad shaphang ka aiñ pyrshah ka hima ban bishar ïa ka jingdonkam jong ka ha ka aiñ ka hima.
U Trai ka Jingkheiñ u ai jingpynshitom na ka bynta ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingmih ka jingmih jong ki briew kiba hapdeng.
Ïa ka jingïaseng jong ka Lok Sabha la pynsangeh namar ka jingkhuslai shaphang ka jingkhuslai.
Ki jingpyrshang jong ka bor ba-itynnat jong ka hima ki ïarap ban pynslem ïa ka jingpynmynsaw jong ka jingpynmih u carbon ha ka ri baroh kawei.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ka jingpynshitom na ka jingshlei um ha ki distrik kiba la shahshitom.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ka hukum ka jingthung ha ka por ki jingpynbitar ki nongshimwai jong ka ri baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingïakajia na ka bynta ka jingbha jong u paidbah bad ka pyrkhat ïa ki jingpynkylla jingmut ïa ki jingpynkylla jingmut jong ki.
Ka Election Commission ka pynmih pat ïa ki hukum jingpyllait jingmut ha ki jaka ba don ki jingïapher kiba khraw ha ka jingpyllait jingmut.
U Nongsynshar u ïakren bad ki nongïalam jong ki ri baroh sawdong ka ri shaphang ki jingthmu ka jingïarap baroh kawei.
Ka jingïatainia ïa ka jingpynkylla jingmut jong ka jinghikai ha ka Lok Sabha na ka bynta ka jingpynphai ïa ka jingpynphai mynta jong ka jingthmu lyngba ka jinghikai.
Ki jingpynïoh jingkynshew ha ka jingtei digital jong ka hima ki ai jingpyrkhat ban pynlong ïa ka jingpynïoh jingkynshew ha ka jingpynïoh jingkynshew ha ka ri baroh kawei.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingthmu jong ka jingpynïoh ïa ka khyndew kum ka jingbymhok ïa ki hok ki nongshimwai.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka la pynkhreh ïa ki jingpynphai ïa ki jingbuh jingthoh ban pynthikna ba ka jingpynphai jingthoh ka long kaba shisha.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingpynbna politik ban pynthikna ba ki jingtrei jong ka jingpynïapher ki long kiba dei.
U Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingïatainia baroh arliang bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew kiba wan jngoh.
Ka jingpynkhlaiñ ka jingshakri ka nongbah jong ka hima ka pynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw ban pynshah ïa ka jinglongmraw.
U Trai ka Jingkheiñ u pynïoh kham bun ki jingpynbiang ha ka budjet na ka bynta ka jinghikai bad ka jingpynkhiah.
U Lok Sabha u pynpaw ïa ka khyrdop ka jingsynshar digital na ka bynta ka jingpynbiang ïa ki jingai sngewbha ïa ki briew.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ka jingpynjot ïa ka jingkhaïi.
Ka jingïakajia pyrshah ïa ka jingai jingmut ba kynja mynsiem ka pynpaw ha ki jingïaseng jong ka ïingbishar ha ka ïingbishar.
Ka Commission Election ka pynthmu ïa ki jingtynjuh jong ki jingpynthikna jingpyrkhat ban pynkhlaiñ ïa ka jingngeit ha ka jingïaid jingbishar.
Ka sorkar ka pynmih ïa ki jingthmu ban shna ïing ha ki jaka shong dara ha ki nongbah.
U Trai Nongsynshar u peit bniah ïa ka jingtrei jong ka nongrim jong ka ri ban pynskhem ïa ka jingpyntrei jong ki jingthmu ha ka por kaba dei.
U Chief Minister u ai jingpdiang ïa ki jingthmu irrigation ban pynbeit ïa ki jingpynkylla um jong ki nongrep.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynrem ïa ka jingai jingmut ba kynja pyrshah na ka bynta ki jingai jingmut kiba jylliew snem.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingpynbeit ryntih na ka bynta kiba rit ban pynthikna ïa ka jingïasyllok ha ka jinghikai.
Ki jingïatainia ha ka Lok Sabha shaphang ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingïar jong ka jingtei lyngkha ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingtei lyngkha.
Ka sorkar ka pynmih ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ jingtbit ban pynslem ïa ki jingjynjar jingthut jong ki samla.
Ka jingpynthikna ïa ka jingpyndonkam jong ka jingpyrshang jingpynïap jong ka Election Commission ka pynkhlaiñ ïa ka jingsngewskhem ha ki jingpynïap.
U Prime Minister u ïakren shaphang ki jingthmu ka bor ba pynphai pat ban pynsngaid noh ïa ka jingïada jong ngi na ki jingthung ba dei ban pyndonkam.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynshitom na ka jingshlei jong ka erïong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ïa ka dor jong ka jingiwbih da kaba kyrpad ïa ka jingpynphai thymmai na ka bynta ki jingthmu jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ai hukum ïa ki jingpynkhreh ban ïada ïa ka jinglong ba kynja mynsiem na ka bynta ki jingtei.
U Lok Sabha u pynheh ïa ka jingpyntreikam jong ka jingïada ban pynkhlaiñ ïa ki jingkhlaiñ jong ka jingsumar ka ri.
Ki jingthmu jong ka hima ban pynjot ïa ka jingduk ki pynkhlaiñ ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki jingbuhbeit ryntih ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ka jinglehniam ka long kaba beit.
U Trai Nongsynshar  Ki jingïakajia um hapdeng ki hima ki ïadei ban pynïabynta ïa ki jingkynshew ha kajuh ka rukom.
U Rangbah Lyngdoh u la sdang ïa ki jingthmu ka jingbha jong ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong ba kynja briew.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ki jingpynkylla jingmut jong ka jingpynshitom ïa ka jingim ha ka por ka jingpynshitom ïa ka jingshitom.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingkynshew ba ïadei bad ki jingpynthut ba ïadei bad ki jingpynthut ba ïadei bad ki jingpynthut ba ïadei bad ki jingpynthut ba ïadei bad ki jingpynthut.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki hukum ka jinglaitluid ha ka internet ban khanglad ïa ki jingkren jingisih ha ka internet.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynbha ïa ki jingpynbha ïa ki nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh jong ki partïat politik ban khang ïa ki jingshukor.
U Nongsynshar u ai jingmut ban pynbha ïa ki hukum ka jingtrei ban pynsngewbha ïa ki nongwei ban pynïoh ïa ki jingpynïoh jingkynshew ha ka jingtrei.
U Rangbah Lyngdoh u pynsngewbha ïa ki jingthmu ban pynbiang ïa ka um kaba khuid na ka bynta ki longïing kiba shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongkhaïi bad ki ong ba ka pynbha ïa ki nongtrei kiba khraw.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka bishar ïa ki jingpynkut ïa ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingthmu ban pynïoh mynsiem ïa ki kynthei ban ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingïasyllok kynthei.
Ka hukum ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingshngain ha ka intanet ban ïada ïa ki data jong ki briew na ki jingma.
Ka Election Commission ka pynmih ïa ki jingpynshitom ban pynshlur ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba khraw tam.
U Nongsynshar u pynshahshkor ïa ki jingthmu jong ka jingpynpur mynsiem jong ki jingpynïaid jingleit ha ki nongbah na ka bynta ki jingpynïaid jingleit ha ki nongbah.
U Chief Minister u la sdang ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongpynsangeh pyrshah ïa ka jingpynshitom ïa ka GST ki ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei rit.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingpynbeit jingmut jong ki jingpynbeit jingmut na ka bynta ka jingïarap ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingpynbeit jingmut jong ki jingthmu ba kynja telecom ban pyrshang ban pyrshang ban pyndep ïa ki jingpyntreikam jong ka jingpynphai ïa ka 5G.
Ka sorkar ka pynpaw ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki khlaw na ka bynta ka jingpynthikna ïa ka jingïateh lok.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingbymkohnguh ïa ki aiñ ka jinglehhok ha ka por ki jingpynïap jong ka ïingbishar.
Ki jingpynkynmaw jong u PM shaphang ki jingpyntreikam pyrshah ïa ka jingbymriewsniew ha ka jingïalang synshar jong ka hima.
U Chief Minister u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingpynïaid jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw.
Ki nongïaleh pyrshah jong ka hima ki kylli ïa ki jingkylli ïa ki jingthmu jong ka jingai jingmut ha ka por jong ka jingpynbna pisa jong ka ïingbishar.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh jong ki briew.
Ka Lok Sabha ka ai jingpdiang ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit.
Ki jingpynkyntang jong ka sorkar ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynphai shabar ki ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïania ha ka jingtrei baroh kawei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingïalang pynsngewthuh ïa ki samla ban hikai ïa ki briew kiba dei ban vote nyngkong.
Ka jingpynkhreh jingkyrkhu jong ka jingpynshitom jingpynkhiah jong u Prime Minister ka jylliew ban kynthup kham bun ki nongpynïoh jingïarap.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingtei jong ki skul na ka bynta ka jinghikai kaba bha.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingjynjar jong ka jingpynïaid ïa ka jingshlei jingkheiñ ha ka por ba ki jingpynïaid jingkheiñ ki sdang ban kiew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynshahshkor ïa ki jingïakajia ba ïadei bad ki jingïakajia ha ka elektoral.
U Lok Sabha u pynheh ïa ka fund ka jingpynshitom na ka bynta ki jingjynjar ban pynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ki jingthmu jong ka jingsynshar nongrim jong ka hima ki pynsngewshngain ban pynkhlaiñ ïa ki jingpynïoh pisa jong ki nongrep.
Ka Election Commission ka pynïasoh ïa ki jingpyntreikam ba kynja mynsiem ban khang ïa ki jingleh bymhok ha ka jingpynïap.
U Nongsynshar u pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pyrshang ban ïarap ïa ki jingpynkylla jong ka jingpynkhiah khyndew.
U Chief Minister u pynkhlaiñ ïa ki jingpyntreikam jong ka jingtbit digital ha ki jaka shnong bad ha ki jaka ba sha jngai na shnong.
Ka Opposition ka ïeng pyrshah ïa ki jingpynkhreh ha ka sektori ka jingpynkhlaiñ bad ka jingkhuslai shaphang ka jingsynshar ïa ka jingpynïapynkhia.
Ka jingpynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar jong ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka Jingthoh Bakhuid ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynpaw.
Ka Lok Sabha ka ïakren ïa ki jingpynkylla ïa ki jingkyrkhu ka parliament na ka bynta ka jingpynphai ïa ki rukom ai hukum.
Ka hima ka pynbiang ïa ki jingthmu ban ri ïa ki jinglehniam ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki jinglehniam ba la ju long mynshuwa.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingpyrshang jong ka jingpynbna jingbishar lyngba ka e-voting ban pynïar ïa ki lynti jingpynbna jingbishar na jngai.
U Prime Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
U Trai Nongsynshar u pynheh ïa ki jingpynkheiñ ïa ki jingthung jong ki jingthung rit ban pynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki briew ha ki jaka jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynslem ïa ka jingpynlong ka jingpynkylla khajna.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingpynkheiñ ïa ki hok ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki briew.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingthmu thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynjot ka jingpynkylla klim.
Ka Election Commission ka pynmih ïa ki jingbthah thymmai ban synshar ïa ka jingpynbiang pisa na ka bynta ki jingpyrshang politik.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai jingpdiang ïa ki jingpynkylla ïa ki jingpyrkhing jingpynïaidkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynpaw ha ki jingpynïaidkam.
Ka manifesto jong u Prime Minister ka kular ïa ki jingai jingmut na ka bynta ki jingpynïap baroh ki ban sa wan.
U Chief Minister u pynmih ïa ki jingthmu jingpynbha ban ïarap ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ki kynhun pyrshah ki pynlong ïa ka jingïateh kular ban ïaleh lang ha ki jingjop jong ka hima.
Ka sorkar ka pynpaw ïa ki jingthmu thymmai ban pynsngewbha ïa ki jingthung nongwei.
Ka Parliament ka pynlong ki jingïatainia shaphang ki hukum jong ki media digital ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynphriang ïa ka jinglamler.
U Trai ka Jingkheiñ u ai jingmut ïa ki jingpynkylla pisa ban pynskhem ïa ka jingkynshew jong ka ri.
Ka Election Commission ka la sdang ïa ka jingpynkhreh jingpdiang jingthoh ban pynïoh ïa ka jingïasyllok jong ki samla.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka hukum ban wad jingtip shaphang ka jingleh bymdei ïa ki pisa na ka bynta ki jingïaidkam politik.
Ka jingïakajia shaphang ka jingpynkhreh jingpynbeit ki kynthei ha ka Lok Sabha ka wan hapdeng ki jingpynkheiñ ba-itynnat.
Ki nongsynshar jong ka hima ki pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pynkhlaiñ ïa ki jingïateh lok baroh kawei.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu jong ki jingpynïaid jingthaw na ka bynta ka jingpynpur ïa ki nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ki jingthmu jong ka hima shaphang ka jingpyntreikam ïa ka jingjynjar ka jingthut.
Ka Election Commission ka pynpaw ïa ki jingpyntreikam jong ka jingshngain na ka bynta ki jingïalumlang ha ka por ka jingpang.
U Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingïadei bad ki nongwei ha ka jingïalang lyngba ka pyrthei.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ïohsngew ïa ki jingkylli shaphang ka aiñ pyrshah ïa ka hima ban bishar ïa ka jingdonkam jong ka.
U Trai ka Jingkynshew Ka Jingmyntoi u ai jingpynshitom na ka bynta ka jingpynmih khajna ban pynkhlaiñ ïa ki briew jong ka kynhun ba hapdeng.
Ka jingïaseng jong ka Lok Sabha ka la sangeh noh namar ka jingkhynwin shaphang ka jingpynlut pisa.
Ki jingpyrshang jong ka bor ba-itynnat jong ka hima ki ïarap ban pynsngaid ïa ki jingpynmih u carbon.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki distrik kiba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ka hukum ka jingthung ha ka por ki jingpynbitar jong ki nongrep jong ka ri baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingïakajia ka jingmyntoi ïa ka jingpynkylla ïa ki jingpynbna ka jingai jingmut.
Ka Election Commission ka pynmih pat ïa ki hukum jingpyllait jingmut ha ki jaka ba don ki jingïapher jingmut.
U Prime Minister u ïakren bad ki nongïalam jong ki ri shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap baroh kawei.
Ka jingïatainia ïa ka jingpynkylla jingmut jong ka jinghikai ha ka Lok Sabha na ka bynta ka jingpynphai ïa ki jingthmu lyngba ka jinghikai.
Ki jingpynïoh jingkynshew ha ki jingtei digital jong ka hima ki ai jingpyrkhat ban pynlong ïa ka jingpynïoh jingkynshew ha ka jingpynïoh ïa ka jingpynïoh ïa ka jingtynnat.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingthmu ka jingpynïoh ïa ka khyndew kum ka jingbymhok ïa ki nongshimwai.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynkhreh ïa ki jingdon jingem jong ki nongpynïaidkam ban pynthikna ba ka long kaba shisha.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ki jingkyrkhu ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkheiñ jong ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ki long kiba dei.
U Nongsynshar u pdiang ïa ki jingïatainia baroh arliang bad ki nongïalam jong ka pyrthei.
Ka jingpynkhlaiñ ka jingshakri ka nongbah jong ka hima ka pynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw ban pynjot ïa ka jingduk.
U Trai ka Jingkheiñ u pynïoh kham bun ki jingpynbiang ha ka budjet na ka bynta ka jinghikai bad ka jingpynkhiah.
U Lok Sabha u pynpaw ïa ka khyrdop ka jingsynshar digital na ka bynta ka jingjop ka jingtrei.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ki jingpynshitom.
Ka jingïakajia pyrshah ïa ka jingai jingmut ba kynja mynsiem ka pynkynmaw ïa ki jingbakla hapoh ki jingïatainia.
Ka Election Commission ka pynthmu ïa ki jingtynjuh jong ki jingpyrshang jong ki jingpynthikna jingpyrkhat ban pynkhlaiñ ïa ka jingngeit.
Ka sorkar ka la sdang ïa ki jingthmu ban shna ïing ha ki jaka shong dara ha ki nongrit bajylliew.
U Nongsynshar u peit bniah ïa ka pipeline jong ka jingtei ïing ban pynskhem ïa ka jingpyntreikam jong ka jingthmu.
U Chief Minister u ai jingpdiang ïa ki jingthmu irrigation ban khmih noh ïa ka jingjylliew um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingai jingmut ba kynja pyrthei namar ba kim don ka jingthmu.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka pynthmu ïa ki jingpynbeit ryntih na ka bynta kiba rit ban pynthikna ïa ka jingïasyllok.
Ki jingïatainia ha ka Lok Sabha shaphang ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingthung industrial ban pynkhlaiñ ïa ka jingthung jingthaw.
Ka sorkar ka pynmih ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ jingtbit ban pynslem ïa ka jingthylli jingtrei.
Ka jingpynthikna ïa ka jingpyndonkam jong ka jingpyrshang jingpynïap jong ka Dorbar Election ka pynkhlaiñ na ka bynta ka jingpynpaw.
U Nongsynshar u ïakren shaphang ki jingthmu jong ka jingpynïoh biang ka jingkhlaiñ ban pynsngaid ïa ka jingïada.
U Rangbah Lyngdoh u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ki erïong harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ïa ka dor jong ka jingiwbih da kaba kyrpad ïa ka jingsynshar jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai ïa ki jingpynbeit jingmut ban ïada ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingthmu na ka bynta ki jingthmu.
U Lok Sabha u pynïoh ïa ka jingpynbeit na ka bynta ka jingïada ban pynkhlaiñ ïa ka jingshngain.
Ki jingthmu jong ka hima ban pynjot ïa ka jingduk ki pynkhlaiñ ïa ki briew.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki jingbuhbeit ryntih ba kynja mynsiem ban pynthikna ïa ka jinglehhok.
U Trai Nongsynshar  Ki jingïakajia um hapdeng ki hima ki ïadei bad ka jingïabynta ïa ki jingkynshew.
U Chief Minister u sdang ïa ki jingthmu ka jingbha jong ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ki jingpynkylla jingmut jong ka jingpynshitom ïa ka jingim ha ka por ka jingpang.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingkynshew jong ki jingpynphai jingkynshew ha ka jingïakajia.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki hukum ka jinglaitluid internet ban khanglad ïa ki jingkren jingisih.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu jong ki jingthmu jong ki nongbah kiba stad.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh jong ki partïat politik ban pyrshang ban khang ïa ki jinglamler.
U Nongsynshar u ai jingmut ban pynbha ïa ki hukum ka jingtrei ban pynsngewbha ïa ki jingthung.
U Chief Minister u ai jingpdiang ïa ki jingthmu ban pynbiang ïa ka um kaba khuid na ka bynta ki longïing.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongkhaïi bad ki ong ba ki pynsngewbha ïa ki nongtrei.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingpynkut ïa ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ka monopol.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingthmu ban pynïoh mynsiem ïa ki kynthei ban ïada ïa ka jingïasyllok.
Ka hukum ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ka jingshngain kyber jong ka hima ban sumar ïa ki data.
Ka Commission Election ka pynmih ïa ki jingpynshitom ban pynshlur ïa ki briew ban ïoh bynta ha ka kam.
U Trai Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingthmu jong ka jingpynpur mynsiem jong ki jingpynïaid jong ki jingpynïaid briew na ka bynta ka jingïaid.
U Rangbah Lyngdoh u la sdang ïa ki jingthmu ban ri pynsah ïa ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingïasyllok.
Ki nongpynsangeh pyrshah ïa ka jingpynshitom ïa ka GST ki ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynkylla jingmut ïa ki jingthmu jong ka jingpynshitom ïa ki ban ïoh ïa ka jingïarap.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingthmu jong ki jingthmu ba kynja telecom ban pyrshang ban pyntreikam ïa ki jingpynkylla.
Ki nongsynshar ka hima ki pynpaw ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki khlaw na ka bynta ka jingïateh lok ka jingim.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingbymkohnguh ïa ki aiñ ka jinglehhok ha ka por ki jingpynïap.
Ki jingpynkynmaw jong u PM shaphang ki jingpyntreikam pyrshah ïa ka jingbitar ha ka jingïalang synshar.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingtei jong ka jingpynïaid jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli ïa ki jingïapyllait jingmut jong ka jingsynshar jong ka hima ha ka por jong ka jingpynbna pisa.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh jong ki briew.
Ka Lok Sabha ka ai jingpdiang ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit.
Ki jingpynkhlaiñ jong ka sorkar ban pynkhlaiñ ïa ka jingïapher ki ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïapher.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingïalang pynsngewthuh ïa ki samla ban hikai ïa ki nongpdiang kular.
Ka jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit jingpynbeit.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ ïa ki jingtei jong ki skul na ka bynta ka jingpynbha ïa ka jinghikai.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingjynjar jong ka jingpynïaid ïa ka jingpynlut pisa ha ka por ba ki jingpynlut pisa ki sdang ban kiew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynshahshkor ïa ki jingïakajia ba ïadei bad ka jingpynbna ïa ki jingïakajia ha ka por kaba dei.
U Lok Sabha u pynïoh ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingjynjar ban pynkhreh ïa ki jingjynjar.
Ki jingthmu jong ka jingsynshar nongrim jong ka hima ki pynsngewshngain ban pynkhlaiñ ïa ka jingmih jong ki nongshimwai.
Ka Election Commission ka pynïasoh ïa ki jingpyntreikam ba kynja mynsiem kiba jrong ban khang ïa ki jinglamler.
U Rangbah Lyngdoh u pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingpynkhiah.
U Chief Minister u pynkhlaiñ ïa ki jingpyntrei jingtip digital ha ki jaka shnong.
Ka Opposition ka ïeng pyrshah ïa ki jingpynkhreh ha ka sektori ka jingpynkhlaiñ bad ka jingkhuslai shaphang ka jingsynshar ïa ka jingpynïapynkhia.
Ka jingpynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar ha ka Ïingbishar Bahakhlieh ka Jingthoh Bakhuid ka pynthikna ïa ka jingpynbha ïa ka jingpynpur.
Ka Lok Sabha ka ïakren ïa ki jingpynkylla ïa ki jingkyrkhu ka parliament na ka bynta ka jingpynphai ïa ki rukom lehniam.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingpyndep ïa ki jinglehniam ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki jinglehniam.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingthmu jong ka jingpynbna jingbishar lyngba ka e-voting na ka bynta ki jingpynbna jingbishar jngai.
U Prime Minister u la pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei ban ai jingkhlaiñ ïa ki.
U Chief Minister u pynlong ïa ki jingthung jong ki jingthung rit ban pynheh ïa ka jingim jong ki briew ha ki jaka ba ki shong ki sah.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ba ka jingpynphai ïa ka jingpynkylla khajna jong ki jingpynphai khajna ka pynslem ïa ka jingïarap.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingkyrpad kiba pynkheiñ ïa ki hok ba kynja mynsiem ban ïoh jingïada.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingthmu thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingkyllon.
Ka Election Commission ka pynbna ïa ki sngi na ka bynta ki jingjop baroh ha ka ri baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynleit jingtip shaphang ki jingmudui ba la leh ha ka por jingpyllait jingmut.
U Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingthmu kiba thymmai na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingtei jong ka jingim.
U Rangbah Lyngdoh u pynmih ïa ki jingthmu ka jingbha jong ki ban ïarap ïa ki briew kiba shnong.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynlong ka jingïateh kular ban ïaleh pyrshah ïa ka partïat ba synshar ha ki jingjop.
Ka hima ka pynpaw ïa ki jingthmu ban wanrah ïa ki jingthung nongwei sha ka ri.
Ka Parliament ka ïatainia ïa ka aiñ bathymmai ban synshar ïa ki digital media platform ha ka rukom kaba pynmyntoi.
U Trai ka Jingkheiñ u pynshai ïa ka jingbud jong u da kaba pynskhem ïa ka jingsngewtynnat bad ka jingsan.
Ka Election Commission ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ban thoh kyrteng ïa ki nongpynïaidkam kiba dang samla.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ki jingkylli kiba kyntait ïa ki jingpynkylla ba dang shu dep ha ki aiñ shaphang ka jinglong traishnong.
Ka Lok Sabha ka la pynphai ïa ka hukum ban ai jingpynbeit ïa ki kynthei ha ka ïingbishar.
Ka Hima ka pynskhem ïa ki jingïateh lok ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei baroh arliang bad ki ri ba-marjan.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu jingpynïaidkam ban pynlong mynta ïa ki nongbah baroh kawei ha ka hima.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynshitom ïa ka rukom ba ka hima ka ïarap ïa ka jingjynjar jong ka jingthylli jingtrei hapdeng ka jingjynjar jong ka jingpynlut pisa.
Ka Election Commission ka pyntreikam ïa ki jingpyntreikam jingshngain na ka bynta ka jingpynïaid jingbishar ha ka por ka jingshem pandem.
U Nongsynshar u pynthikna ïa ka jingbha jong ki jingïadei bad ki nongwei ha ki jingïakynduh jong ki nongbud jong ka pyrthei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingkyrpad kiba ïadei bad ki jingeh pyrshah ïa ka jinglaitluid kren ha ka internet.
U Trai ka Jingkheiñ u ai jingmut ban pynbha ïa ki longïing jong ka kynhun ba hapdeng.
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh hadien ka jingïakajia kaba khia shaphang ka jingpynshyrkhei jingpynlut.
Ka Hima ka ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingkhlaiñ thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynjot ka jingpynkylla klim.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingïarap ïa ki briew kiba la shahshitom da ki jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ki jingpynkylla jingmut jong ki jingthmu lyngkha ha ka jingïakajia ha kylleng ka ri.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingïakajia ha ka bynta ka jingmyntoi paidbah kiba kyntait ïa ki jingpynbeit ryntih ba dang shuwa.
Ka Komision Election ka hukum ban pynphai biang ïa ka jingpynbna jingpynbna ha ki jaka ba la ïathuh ba la don ki jingbymhok ha ka jingpynbna jingpynbna.
U Nongsynshar u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew ha ka jingïasyllok ïa ki jingthmu jong ka jingïarap baroh kawei.
Ka Lok Sabha ka ïakren ïa ka hukum ka jingpynkylla jingmut jong ka jinghikai kaba pynkhreh ïa ka jingpynkhreh jinghikai ha ka ri baroh kawei.
Ka sorkar ka ai jingpyrkhat ïa ki jingpynïoh jingkynshew ha ki jingtei digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon ryngkat jong ka jingtynjuh.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingthmu jong ka jingpynïoh ïa ka khyndew kum ka jingbymhok ïa ki nongtrei kiba la shah ringmraw.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka hukum ban pynphai ïa ki jingbuh jingthoh jong ki nongïathuhlypa ban pynthikna ïa ka jingshisha jong ki nongïathuhlypa.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingpyrshang ban pynbha ïa ki jingkyrkhu jingpynkhiah ha ki nongrit.
Ka Election Commission ka pyntreikam ïa ki jingpynbna politik na ka bynta ka jingkohnguh ïa ki jingbuhbeit ryntih.
U Rangbah Lyngdoh u pynkhreh ïa ki jingïatainia baroh arliang bad ki paralok jong u na ka jaitbynriew.
Ka Hima ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jingshakri ha ki ri shyiap khnang ban pynjynjar ïa ka jinglongmraw.
U Trai ka Jingkheiñ u pynïoh kham bun ki jingpynbiang ha ka budjet na ka bynta ki bynta ka jinghikai bad ka jingpynkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynpaw ïa ka jingthmu jong ka jingsynshar digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynbiang ïa ki jingai sngewbha ïa ki briew.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ka jingpynjot ïa ka jingkhaïi.
Ka Opposition ka pynkynmaw ïa ki jingbakla ha ka jingai jingmut ba kynja mynsiem ha ki jingïatainia ba kynja dor ha ka ïingbishar.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingpynthikna jingpynbna elektronik ban pynthikna ïa ka jingngeit jong ki jingjop.
Ka Hima ka sdang ïa ki jingthmu ban shna ïing ha ki jaka shong dara ha ki nongbah.
U Nongsynshar u ïakynduh ïa ki jingthmu jong ka jingtei ïa ki jingtei khnang ban pynskhem ïa ka jingpyndep ïa ki ha ka por kaba dei.
U Chief Minister u ai jingpdiang ïa ki jingthmu irrigation ban pyndep ïa ka jingduh um jong ki nongshimwai.
Ka Opposition ka kyntait ïa ka jingai jingmut jong ka jingai jingmut nongwei namar ba kam don jingpynïaid jingmut.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingpynbeit ryntih ïa ki briew kiba rit ban pynthikna ïa ka jingïasyllok ha ka jinghikai.
Ka Lok Sabha ka ïatainia ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingthmu jong ka jingshna jingthung.
Ka Hima ka sdang ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ jingtbit ban pynslem ïa ki jingjynjar jingthut jong ki samla.
Ka Election Commission ka pynkhlaiñ ïa ki jingtynkit jingmut jong ka jingpyntreikam ban pynlong ïa ka jingpynpaw jong ka jingpynbna.
U Nongsynshar u ïakren shaphang ki jingthmu jong ka jingpynïoh biang ka jingkhlaiñ ban pynsngaid ïa ka jingïada jong ngi na ki jingpynmih ding.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynshitom na ka jingshlei jong ka erïong khyndew na ka bynta ka jingtei pat ïa ki jaka ba don harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïaleh pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka jingphai ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingiwbih, bad ki kyrpad ïa ka jingsynshar shisyndon jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ïa ki jingpynbeit jingmut jong ka jingïada ïa ka jingim na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem.
Ka Lok Sabha ka pynïar ïa ka jingpyntreikam jong ka jingsynshar ïaleh ban pynkhlaiñ ïa ki jingkhlaiñ jong ka ri.
Ka Hima ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ban pynjot ïa ka jinglongmraw ban pynkhlaiñ ïa ki briew kiba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki jingbuhbeit ryntih ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ki leh ïa kaei kaba dei.
U Rangbah Lyngdoh u pynïakhlad ïa ki jingïakajia um hapdeng ki jylla khnang ban pynïabynta ïa ki jingkynshew um ha ka rukom kaba beit.
U Chief Minister u sdang ïa ki jingpyntreikam ban ïarap ïa ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong ba kynja briew.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ki jingpynkylla jingmut ha ka jingpyntreikam jong ka jingpang.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingkynshew jong ki jingpynphai jingmut ha ki jingïakajia shaphang ka jingïatainia.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingbuhbeit ryntih ïa ka jinglaitluid ha ka internet ban khanglad ïa ki jingkren jingisih ha ka internet.
Ka Hima ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu jong ki nongbah kiba stad kiba pynkhlaiñ ïa ka jingpynïeng shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh jong ki partïat politik ban khang ïa ki jingshukor.
U Rangbah Lyngdoh u ai jingmut ban pynbha ïa ki hukum ka jingtrei ban pynsngewbha ïa ki nongshna nongwei ban pyndap ïa ki jingpynïoh jingkynshew.
U Chief Minister u ai jingpdiang ïa ki jingthmu shaphang ka jingpynbiang ïa ka um kaba khuid na ka bynta ki longïing kiba shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongkhaïi bad ki ong ba ka pynbha ïa ki nongtrei kiba khraw.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki jingpynkut ïa ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingpynbna ka jingkhlaiñ ïa ki kynthei ban ïarap ïa ki jingthmu ka jingïasyllok kynthei.
Ka Hima ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingshngain kyber ban sumar ïa ki data jong ki briew na ki jingma.
Ka Election Commission ka la sdang ïa ki jingpynshitom ban pynshlur ïa ki briew ban ïoh bynta shibun eh na ka bynta ka jingïasyllok.
U Nongsynshar u pynthikna ïa ki jingthmu jong ka jingpynpur mynsiem ïa ki jingpynïaid jong ki jingpynïaid briew ha ki nongbah.
U Chief Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongpynsangeh ki ïaleh pyrshah ïa ka jingpynshitom ïa ka GST, da kaba ong ba ka long ka jingkitkhlieh ïa ki nongtrei rit.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka peit bniah ïa ki jingthmu jong ka jingpynshitom pynbha na ka bynta ka jingïarap ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ka Lok Sabha ka ïakren ïa ki jingpynbeit jingmut ha ka jingïadei ha ka telecom ban pyrshang ban khmih ïa ki jingpynkylla jong ka jingpynphai ïa ka 5G.
Ka hima ka pynpaw ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki khlaw na ka bynta ka jingpynthikna ïa ka jingim.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingbymkohnguh ïa ki aiñ ka jinglehhok ha ka por ki jingpynïap jong ka ïingbishar.
U PM u pynkynmaw ïa ki jingpyntreikam pyrshah ïa ka jingbitar ha ka jingïalang synshar jong ka hima.
U Chief Minister u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingpynïaid jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli ïa ki jingïapher pyrshah jong ka hukum ha ki jingïaseng ba kynthup ïa ka budjet jong ka ïingbishar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ïa ki jingpynbeit jingmut jong ki briew ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh.
Ka Lok Sabha ka la pyndep ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit.
Ka Hima ka ïarap ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ki jingpynïaid jingem ban pynkhlaiñ ïa ki jingkyrkhu ha ka jingïakhaïi baroh kawei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingïalang pynsngewthuh ïa ki samla ban hikai ïa ki briew kiba dei ban vote nyngkong.
U Nongsynshar u pynïar ïa ka jingpynkyntang ka jingpynsheptieng jingpynkhiah ban kynthup ïa kiwei pat ki nongpynïoh jingïarap.
U Rangbah Lyngdoh u pynbna ïa ki jingthmu jong ka jingpynïaid jingthaw ïa ki skul na ka bynta ka jinghikai ha ki jaka shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingjynjar jong ka jingpynïaid ïa ka jingpynlut pisa ha ka por ba ki jingkhuslai shaphang ki jingpynlut pisa ki nang khraw.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ai jingpyrkhat ïa ki jingïakajia ha ki jingïakajia ha ka elektoral na ka bynta ki jingpynbeit jingmut ha ka por kaba dei.
Ka Lok Sabha ka pynïar ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingjynjar ban pynkhreh ïa ki jingjynjar.
Ka hima ka pynsngewshngain ïa ki jingthmu jong ka jinglongmraw ban kitkhlieh ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon jingem jong ki nongshimwai.
Ka Election Commission ka pynïasoh ïa ki jingpyntreikam ba kynja mynsiem ban khang ïa ki jingleh bymhok ha ka jingpynïap.
U Rangbah Lyngdoh u pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingpynkhiah khyndew.
U Chief Minister u pynkhlaiñ ïa ki jingpyntrei jingtip digital ha ki jaka ba shnong bad ha ki jaka ba sha jngai na shnong.
Ka Opposition ka ïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla jingmut ha ka sektori ka jingpynkhlaiñ khyndew namar ka jingkhuslai na ka bynta ka jingpynkyrkhu bad ka jingpynjot ïa ka kamram.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka pynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar ban pynbha ïa ka jingpynpaw.
Ka Lok Sabha ka ïatainia ïa ki jingpynkylla ïa ki jingkyrkhu shaphang ki jingkyrkhu parliamentary ban pynphai ïa ki jingthmu jong ka aiñ.
Ka Hima ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu ban ri ïa ki jinglehniam ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki jinglehniam.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingpynthikna jong ka jingpynbna elektoron na ka bynta ka jingpynbna kaba jngai bad kaba lah ban ïohpdiang.
U Prime Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei  ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
U Chief Minister u pynïar ïa ki jingkynshew na ka bynta ki jingthung rit ban pynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki briew.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynrem ïa ki jingpynphai ïa ki jingpynkylla khajna namar ba ki pynslem ïa ka jingtei jong ka jingim.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka pyrkhat ïa ki jingkylli shaphang ki jingpynkheiñ ïa ki hok ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingïada ïa ki briew.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingpyrshang jong ki jingthaw thymmai thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkyllon klim.
U Mallikarjun Kharge, u Nongsynshar ka Kongress, u kyrpad ïa ka nongïalam bathymmai ha ka jingïalang 'Nav Satyagrah Baithak.
Hadien ka jingïap jong u Manmohan Singh, u Rangbah Lyngdoh jong ka Bihar, u Nitish Kumar u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jingleit jong u sha ka nongbah Pragati Yatra .
U Manmohan Singh, u nongsynshar jong ka India mynshuwa, u la ïap ha ka rta kaba 92.
U Mallikarjun Kharge u ong ba ka Kongresi ka dei ban pynbeit ïa la ka jingmut ha ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongïalam ha ka snem 2025.
Ïa u Rachna Shah la thung kum u Sekretari ka DoPT, uba long u sekretari uba lai ha kane ka snem.
Ka Kongress ka kwah ban pynsangeh ïa ka jingshyrkhei khajna, ka kwah ka jingpynshitom na ka bynta kiba duk bad kiba hapdeng.
Ka BJP ka ïohpdiang 2,244 hajar rupiah na ka bynta ki jingai sngewbha ha ka snem 2023-24; ka Kongress ka ïohpdiang 289 hajar rupiah.
Ka Mayawati ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingshai jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingthmu jong ka AAP  Mahila Samman .
Ka Election Commission ka ïathuh ba ha ki jingpyllait jingpyrta jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, haduh 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki deposit jong ki.
Ki partïat ba kynja bynriew ki la ïoh ïa ka jingpynïoh jong ka jingpynïoh ïa ka jingbamsap kaba palat ban ïa ka 63% ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024.
Ka RJD ka pynpaw ïa la ka mon ban leit phai pat sha JD (((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar, bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka Shiv Sena (UBT) ban pynkhreh ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingpynïapphna ha ka BMC.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka kyrpad ïa ka jingpynbna kloi ïa ki jingpyrta jong ki jingïakajia ha ka jingïadei.
Ka sorkar ka Delhi ka pynbna ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ki jingkit jingkhlaiñ na ka bynta ki jingkit jingkhlaiñ.
U Trai ka Jingkheiñ u ïakren shaphang ki jingthmu ba thymmai jong ki jingai khajna ban pynshlur ïa ki jingthung nongwei.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Rajasthan u pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ka jingpynmih jingthaw bad ka jingbha jong ki samla.
Ka BJP ka pynshitom ïa ki partïat ka nongïaleh pyrshah na ka bynta ka jingbymdonkam ïa ki ha ki jingkylli jong ka jingsumar ka ri.
Ki nongïalam jong ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingpynleit jingtip shaphang kaba la ong ba la pynduna ïa ka pisa jong ka hima.
U Nongsynshar u ïakren bad ki rangbah synshar na kiba bun ki bynta bad ïa ki jingthmu jong ki jingthmu jong ka jingpynïaid jingmut.
Ka Commission Election ka shim ka jingpynshitom pyrshah ïa ki nongïathuhlypa kiba pynkheiñ ïa ki jingbuhbeit ryntih jong ki nongïathuhlypa.
Ka Hima ka la sdang ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ki jingtei jong ka jingpynkhiah ba kynja ri ha kylleng ki hima.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Bihar, u Nitish Kumar u la krenbeiñ ïa ka BJP namar ka jingkhihwin ha ka jingsynshar ka hima.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ïohsngew ïa ki jingkylli shaphang ki hukum jong ka jingpyrta bad ka jinglaitluid ban kren.
Ka Hima Telangana ka pyntreikam ïa ki jingthmu ka jinghikai na ka bynta ki briew kiba shah kyntait.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïalumlang pyrshah ïa ka jingpynshitom ïa ka jingpynshitom ïa ki jingpyndait jingbam.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka kwah ïa ka jubab jong ka bor synshar na ka bynta ki jingkyrpad shaphang ki jingïakajia jong ki nongshimwai.
U PM Modi u pynskhem ïa ka jingshngain ha ka jingthmu jingthaw ha ka jingbatai jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u.
U Trai ka Jingkheiñ u la ai jingmut ïa ki jingthmu kiba thymmai ban pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingjynjar jong ka jinglongmraw bad ban pynsangeh ïa ka jingbymdon jingem.
U Chief Minister jong ka Maharashtra u ïakren bad ki rangbah synshar ïa ki jingthmu jong ka jingpynïaid ïa ki nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ba yn kohnguh ïa ki hukum jong ka jingpynbna ha shuwa ka jingpynbna.
Ka Hima ka Delhi ka kular ban ai kham bun ki jingpynshitom ïa ki briew kiba shah kyntait na ka jaitbynriew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynleit jingtip shaphang ki jingleh bymdei ba ïadei bad ka pisa ha ki jingpynïaid jingthaw.
Ka Hima Karnataka ka pynwan ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei ha ki ri shyiap.
Ki partïat jong ka Opposition ki kyrpad ïa ka jingpynshitom shisyndon na ka bynta ki jingkynshew ka jingthylli jingtrei.
U PM Modi u pynbna ïa ki jingthmu ban tei ki nongtrei kiba thymmai ha ki jaka ba dang rit.
U Chief Minister jong ka Uttar Pradesh u pynlong ki jingïakynduh ban peit bniah ïa ka hukum bad ka jingsynshar.
Ki nongïaleh pyrshah ki mudui ïa ka BJP ba ka pynjot ïa ki jingpyntreikam jong ka demokrasi ha ka por ka jingpynïap.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ïohsngew ïa ka kam shaphang ka jingpynïoh ïa ka khyndew na ka bynta ki jingthmu ka jingtei.
Ka Hima ka pynmih ki jingthmu thymmai ban pynlong kham bun ki jingpynïaid jingmut ha ki jingpynïaid jingkhlaiñ.
Ka Hima Rajasthan ka la sdang ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ jingtbit na ka bynta ki samla ki bym don jingtrei.
Ka Opposition ka kyrpad ban pynphai noh ïa ki jingpynkylla jong ka jinghikai thymmai hapdeng ki jingpynbitar.
U Nongsynshar u pynthikna ïa ka jingmyntoi jong ka jingpynshong digital na ka bynta ka jingpynkhlaiñ jong ka jinglongmraw.
Ka BJP ka pynbna ïa ka jingïarap ïa ki nongshimwai ha ki jingpynkhreh ba thymmai jong ka jingthung.
Ka sorkar ka thmu ban pynsngaid ïa ki jingpynmih u carbon da kaba pynkhlaiñ ïa ki jingri kiba pyndonkam da ka jingtyrwa.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynkhreh ïa ka jingïakajia pyrshah ïa kaba la ong ba la pyndonkam bakla ïa ki jingkynshew jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka bishar ïa ka jingkyrpad kaba kyntait ïa ki jingbuhbeit ryntih kiba thymmai shaphang ka jingim ha ka jingthmu.
U CM jong ka Karnataka u pynpaw ïa ki jingpynbna ba thymmai jong ka budjet na ka bynta ka jingpynkhlaiñ biang ïa ka jingim jong ki nongrit.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Madhya Pradesh u pynpaw ïa ki jingthmu ban pynim ïa ka um na ka bynta ki jaka kiba shahshitom da ka jingïapthngan.
Ki nongïalam jong ka Opposition ki kyrpad ïa ka jingshisha ha kaba pynbiang ïa ki pisa na ka bynta ka jingpynïaid.
Ka Hima ka wanrah ïa ki aiñ thymmai ban pynbha ïa ka jingtei bad ka jingïasoh jong ka India.
Ka Election Commission ka ïathuh ba ki briew ki la ïohpdiang ïa ka jingdon jingem ba kynsai tam ha ki jingjop jong ki jylla ba dang shu dep.
Ka sorkar ka Delhi ka pynkhlaiñ ïa ki jingtrei jong ka ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynpur air ha ki sngi winter.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynshitom ïa ka hima namar ba kam shym la jubab ïa ka jingjynjar jong ki lyngkha.
Ka Ïingbishar Bakhraw tam ka ïohsngew ïa ka kam shaphang ka jinglaitluid ka jingngeit bad ka jingïarap ba la ai da ka hima.
