U actor Shah Rukh Khan u pynbna ia ka film bathymmai bad u director Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka sam ia ka dur ba itynnad bad ka khun ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u don ka COVID-19 bad u leit sha hospital.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ia ka nongrim jong ka jingshemphang mynsiem ban iarap ia ka jinglong ba sngewtynnad.
Ka film ba thymmai jong u Salman Khan ka lah jop ₹200 crore ha box office.
Ka Kangana Ranaut ka kyntait ia ka Bollywood industry na ka bynta ka nepotism ha ka interview ba dang shen.
Ka Alia Bhatt ka jop kum ka Best Actress na ka bynta ka role jongka ha 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki rakhe ia ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynlait im na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ba ka punkhun sa shisien bad u Saif Ali Khan.
Ka video dance jong u Hrithik Roshan ka sa roi shabar ki social media.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha iaka khynnah khun kynthei, ki ai khubor shongsuk.
Ka jingpynmih noh ka 'Laal Singh Chaddha' jong u Aamir Khan namar ki jingshuslai shaphang ka pandemik.
U Taapsee Pannu u pynsngewtynnad ia ki nongieit jong u da kaba iathuh ia ki ka training ba ia leh hapdeng ka lockdown.
La pynbna ba ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u iarap ia ki nongtrei nongwei ban poi sha ïing ha ka por ka lockdown ha kylleng ka ri.
Ka biopic 'Shakuntala Devi' jong ka Vidya Balan ka poi nyngkong ha Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban shoot na ka bynta ka drama sport 'Jersey' ba lah ban sa pynmih biang.
Ka Sara Ali Khan ka bynta ki dur jingleit shongkha bad u para Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ka single thymmai kaba pyniakhana ia ka jingrwai bad jingiashad jong u.
U Anil Kapoor u pynpaw ki jingshisha shaphang ka jingtbit ha ka Jingkhawai Sngikha jong u kaba 64 snem.
Ki dur ba pynkylla met jong ka Parineeti Chopra ki pynshlur ia ki nongsharai ban bud ia ka jingim basuk.
U Rajinikanth u pynbna ba un pynmih parti politik, ka plan ban ialeh thong ha ki election ba sa wan.
Ka Disha Patani ka pynbiang ia ki dur ba shadien-ka-pandur na ka set film 'Radhe'.
Ka jingleh jong u Nawazuddin Siddiqui ha 'Serious Men' ka ioh jingmynjur.
Hadien ba ka Kriti Sanon ka lah ioh biang na ki dak ba rit, ki test jongka ki pynshisha ba kam don COVID-19.
Ka web series u Saif Ali Khan ba kyrteng 'Tandav' ka don ki jingeh hukum shaphang ki jingmih ba pher.
Ka Jacqueline Fernandez ka leit bteng ban trei ha ka thriller 'Attack' bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong khublei ia ki ha Instagram da ka post.
U Bhumi Pednekar u kyrshan ia ka jingpyndonkam ban iada iaka jingjahthait lyngba ki social media.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka tei nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban iarap ia ki khynnah jingtbit.
Ka film bajrong ba nyngkong jong ka Radhika Apte ka ïoh jingmynjur ha ki festival ba shaphrang.
U Emraan Hashmi u iathuh shaphang kaba nyngkong na ka jingpynmih biang jong ka film jingshyrkhei 'Ezra'.
U Yami Gautam u iakhleh bad ki nongtrei nongkyndonkam ban ai jinghikai ia ki khynnah bym donbok.
U Farhan Akhtar u training bha na bynta ka role jong u ha 'Toofan'.
Ka Kalki Koechlin ka thoh khublei ba sngewtynnad shaphang ka jinglong kmie, ka sam ia ka khyllung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka don ki jingpynkheiñ ba pher na ki nongpynrem bad na ki nongpeit.
Ka Sunny Leone ka pynmih ia lade ka jait cosmetic, ka thmu ban ai bor ia ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki rakhe ia ka sngi shongkurim da ki post ba sngewtynnad.
Ka trailer jong ka biopic jong u Kangana Ranaut ba kyrteng 'Thalaivi' ka lap million ki peit online.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shoot na ka bynta ka spy thriller 'Mission Majnu' ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u kyrshan ia ki jingpyntreikam jong ki mrad, u shim ia ki ksew ba iaid na jaka shngain.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan 'Breathe: Into the Shadow' ka ioh jingmut bha.
Ka Kareena Kapoor ka iathuh ia ki jingjia ba ia jia ha ka por ba pang ha ki podcast jongka.
U Ranbir Kapoor u don ka COVID-19, bad mynta u don ha kamra.
Ka Sonakshi Sinha ka pynmih ka art initiative ban pynkiew jingtip shaphang ka jinglong mynsiem.
U Varun Dhawan u shongkurim ia ka Natasha Dalal, ka paralok jong u naduh ka por bah.
Ka Madhuri Dixit ka sam dance video bad u tnga ha ka sngi kut jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka jop kum ka Film Besta ha Filmfare.
Ka Katrina Kaif ka iatreilang bad ka jait jingitynnat ban pynmih ka jait makeup bakyrpang.
Ka jingleh jong u Bobby Deol ha ka serial 'Aashram' ka pynsngewtynnad ia ki nongpeit.
U Hrithik Roshan u pynbna ia ka dak jong ka film bakyrpang 'War' bad u Tiger Shroff.
Ka video dance jong ka Nora Fatehi ha ka jingrwai bakongsan ka lah ioh million ki jingpeit online.
Ka Shilpa Shetty ka pynkiew ia ka jinglong jingkhlaiñ lyngba ka yoga kaba thymmai na ka bynta ki nongpeit.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka iathuh shaphang ka jingleit jingleit jingleit jong ka longïing ha jaka bakyrkieh.
Ka 'Roohi' jong u Rajkummar Rao ka paw kum ka jingjop ha box office hadien ka khlam.
U Babylon u khun jong u Irrfan Khan u pynbna shaphang ka film ba nyngkong ha social media.
Ka jingleh jong u Janhvi Kapoor ha 'Gunjan Saxena' ka pynkiew khublei na ki paralok jong u ha Bollywood.
Ka Pooja Hegde ka rakhe ia ka sngi kha jongka da ki khublei ba sngewtynnad bad ki jingiaishah bad ki nongsngewtynnad ha internet.
Ka jingrwai ba pynsngewtynnad jong u Arijit Singh ka kylla pynsngewtynnad shisyndon hapdeng ki nongieid jingrwai ha kylleng ka pyrthei.
U Karan Johar u pynbna ba ka 'Kofi bad u Karan' kan wan biang da ki nongjia ba itynnad.
Ka jingim jong u Dilip Kumar ka biang hadien ka jingpynrem shiphang ha ka hospital, ong u nongkren jong ka longïing.
Ka Rani Mukerji ka iakren shaphang ka jingjia jongka kum ka actor ha ka interview bakyrpang.
U Saif Ali Khan u pynthikna ba un leh biang ia ka role bakyrpang ha ka sequel jong 'Bunty Aur Babli'.
Ka Kriti Sanon ka sdang ban pynkhreh na bynta ka role ba kynsan ha drama ba kynthup mythohlypa 'Adipurush'.
U Sanjay Dutt u pyndep ia ka chemotherapy treatment, u khublei ia ki nongpeit ba iarap ia u.
U Aditya Roy Kapur un pyndonburom ha ka thriller kaba pyndonkam ia ka novel ba bun tam shaphang pyrthei.
Ka Kajol ka iadei bad ki fans ia ki dur ba sngewtynnad na ki set film bakyrpang jongka.
Ka Raveena Tandon ka leit bteng sha ka Netflix series, kaba pynithuh iaka jingmynjur jongka digital.
Ka kot ba pynshlur jong u Anupam Kher ka long ka bestseller ha ki taiew hadien ba lah pynmih.
Ka Esha Deol ka pynbna ia ka jingpynmih biang da ka film bajrong kaba kren shaphang ki jingkulmar ba iadei.
U Imtiaz Ali u trei lang bad u AR Rahman na ka bynta ka drama romantic ba kynthih.
U Armaan Malik u ioh kyrdan shabar ka pyrthei na ka bynta kawei ka jingrwai bakyrpang jong u ha ka ktien English.
Ka trailer jong ka season kaba ar jong 'The Family Man' jong u Manoj Bajpayee ka pynlong ka jingkyrmen kaba khraw.
U Juhi Chawla u kyrshan pyrshah ia ka jingpynjulor da kaba kynthih dieng ha ki nongkyndong jong ka Mumbai.
U Ali Fazal u pynthikna ba un trei lang ha Hollywood bad u nongtrei ba lah spah ha ka film ba sa wan.
Ka sngi kha jong ka Lata Mangeshkar la rakhe da ki nongpeit da ki jingburom ha ki social media.
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki rakhe sngewbha ia ka jingkhawai ba nyngkong jong ki.
U Rohit Shetty u pyni shaphang sa kawei ka film ba dap da ka kam ha ka pyrthei ba jop jong u.
Ka Hema Malini ka kren shaphang ka jingtreikam bakyrpang jongka ha ka jingialang ba iaineh ia ka sinema India.
Ka jingleh jong ka Sobhita Dhulipala ha ki antology series ka wanrah jingaroh ia ki nongpeit.
Ka Rashmika Mandanna ka pynskhem project ha Bollywood ryngkat bad ki nongtrei bakongsan, ka iathuh ia ka jingkmen jongka.
Ka 'Made in Heaven' ka season ar jong ka Zoya Akhtar kan sdang ban pynmih mynta u bnai.
U Sunny Deol u iakynduh biang ia u Dharmendra na ka bynta ka drama ba pynsngewsih kaba batai shaphang ki jingiaphang ba don hapdeng ki pateng.
Ka Ananya Panday ka iathuh shaphang jingpynbna bakhatduh jong ka jingpynbna bathymmai jongka.
Ka jingleh jong u Pankaj Tripathi ha 'Ludo' ka ai burom ia u kum u nongtrei bakongsan.
Ka Dia Mirza ka pynbna ba ka punkhun da ka khublei ba jingsngewtynnad sha ki fans lyngba ka post ha Instagram.
Ka Radhika Madan ka iathuh shaphang ka training jongka na ka bynta ka role ha ka film bakyrpang.
U Tabu u trei lem bad u Vishal Bhardwaj sa shisien na ka bynta ka jingpynwandur jong ka jingthoh bashaniah.
Ka jingpynkylla met jong u Vaani Kapoor na ka bynta ka role kaba pynskhem ia ka jingkhlaiñ ka pynshlur ia ki nongngeit ha ki social media.
Ka 'Soorarai Pottru' jong ka Suriya ka long ka jingmynjur jong ka India ha Oscar ha kane ka snem.
Ka Hansika Motwani ka rakhe ia ka sngi kha jongka da ka jingkhawai khyllah ba la pynkhreh da ki paralok bajan.
U teaser jong ka web series jong ka Samantha Ruth Prabhu u lah pynkhein kot ki jingpeit ha ki kynta.
U Karthik Aryan u sdang biang ban shoot iaka rom-com 'Shehzada' hapdeng ki jingpynbeit jingma.
Ka jingphotoshoot nongleitkurim jong u Mouni Roy ka pynleit jingmut na ka bynta ki jingpynwandur shongkurim basuk.
Ka jinglong syiem jong u Aditi Rao Hydari ha drama ba kynthup por ka jop da ka jingshisha.
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki batai lut shaphang ka jingshongkurim ha ka interview bakyrpang bad ka magazine.
U Tahir Raj Bhasin u wan bteng ha ka project ka biopic kaba batai ia ka jingim jong u nongpyndonkam bakyrpang jong ki sports.
Ka Fatima Sana Shaikh ka pynbna ia ka project kaba pyrshang ban iarap ia ka jinglong mynsiem bad jinglehrain ia ka jaitbynriew.
Ka Bhagyashree ka wan biang sha ki panta da ka role ha drama ba don por ba la batai da u Ashutosh Gowariker.
U actor Shah Rukh Khan u pynbna ia ka film bathymmai bad u director Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka sam ia ka dur ba itynnad bad ka khun ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u don ka COVID-19 bad u leit sha hospital.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ia ka nongrim jong ka jingshemphang mynsiem ban iarap ia ka jinglong ba sngewtynnad.
Ka film ba thymmai jong u Salman Khan ka lah jop ₹200 crore ha box office.
Ka Kangana Ranaut ka kyntait ia ka Bollywood industry na ka bynta ka nepotism ha ka interview ba dang shen.
Ka Alia Bhatt ka jop kum ka Best Actress na ka bynta ka role jongka ha 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki rakhe ia ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynlait im na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ba ka punkhun sa shisien bad u Saif Ali Khan.
Ka video dance jong u Hrithik Roshan ka sa roi shabar ki social media.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha iaka khynnah khun kynthei, ki ai khubor shongsuk.
Ka jingpynmih noh ka 'Laal Singh Chaddha' jong u Aamir Khan namar ki jingshuslai shaphang ka pandemik.
U Taapsee Pannu u pynsngewtynnad ia ki nongieit jong u da kaba iathuh ia ki ka training ba ia leh hapdeng ka lockdown.
La pynbna ba ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u iarap ia ki nongtrei nongwei ban poi sha ïing ha ka por ka lockdown ha kylleng ka ri.
Ka biopic 'Shakuntala Devi' jong ka Vidya Balan ka poi nyngkong ha Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban shoot na ka bynta ka drama sport 'Jersey' ba lah ban sa pynmih biang.
Ka Sara Ali Khan ka bynta ki dur jingleit shongkha bad u para Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ka single thymmai kaba pyniakhana ia ka jingrwai bad jingiashad jong u.
U Anil Kapoor u pynpaw ki jingshisha shaphang ka jingtbit ha ka Jingkhawai Sngikha jong u kaba 64 snem.
Ki dur ba pynkylla met jong ka Parineeti Chopra ki pynshlur ia ki nongsharai ban bud ia ka jingim basuk.
U Rajinikanth u pynbna ba un pynmih parti politik, ka plan ban ialeh thong ha ki election ba sa wan.
Ka Disha Patani ka pynbiang ia ki dur ba shadien-ka-pandur na ka set film 'Radhe'.
Ka jingleh jong u Nawazuddin Siddiqui ha 'Serious Men' ka ioh jingmynjur.
Hadien ba ka Kriti Sanon ka lah ioh biang na ki dak ba rit, ki test jongka ki pynshisha ba kam don COVID-19.
Ka web series u Saif Ali Khan ba kyrteng 'Tandav' ka don ki jingeh hukum shaphang ki jingmih ba pher.
Ka Jacqueline Fernandez ka leit bteng ban trei ha ka thriller 'Attack' bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong khublei ia ka jinglong paralok da ka post ha Instagram.
U Bhumi Pednekar u kyrshan ia ka jingpyndonkam ban iada iaka jingjahthait lyngba ki social media.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka tei nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban iarap ia ki khynnah jingtbit.
Ka film bajrong ba nyngkong jong ka Radhika Apte ka ïoh jingmynjur ha ki festival ba shaphrang.
U Emraan Hashmi u iathuh shaphang kaba nyngkong na ka jingpynmih biang jong ka film jingshyrkhei 'Ezra'.
U Yami Gautam u iakhleh bad ki nongtrei nongkyndonkam ban ai jinghikai ia ki khynnah bym donbok.
U Farhan Akhtar u training bha na bynta ka role jong u ha 'Toofan'.
Ka Kalki Koechlin ka thoh khublei ba sngewtynnad shaphang ka jinglong kmie, ka sam ia ka khyllung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka don ki jingpynkheiñ ba pher na ki nongpynrem bad na ki nongpeit.
Ka Sunny Leone ka pynmih ia lade ka jait cosmetic, ka thmu ban ai bor ia ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki rakhe ia ka sngi shongkurim da ki post ba sngewtynnad.
Ka trailer jong ka biopic jong u Kangana Ranaut ba kyrteng 'Thalaivi' ka lap million ki peit online.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shoot na ka bynta ka spy thriller 'Mission Majnu' ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u kyrshan ia ki jingpyntreikam jong ki mrad, u shim ia ki ksew ba iaid na jaka shngain.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan 'Breathe: Into the Shadow' ka ioh jingmut bha.
Ka Kareena Kapoor ka iathuh ia ki jingjia ba ia jia ha ka por ba pang ha ki podcast jongka.
U Ranbir Kapoor u don ka COVID-19, bad mynta u don ha kamra.
Ka Sonakshi Sinha ka pynmih ka art initiative ban pynkiew jingtip shaphang ka jinglong mynsiem.
U Varun Dhawan u shongkurim ia ka Natasha Dalal, kaba lah long ka paralok jong u haduh mynno mynno.
Ka Madhuri Dixit ka sam dance video bad u tnga ha ka sngi kut jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka jop kum ka Film Besta ha Filmfare.
Ka Katrina Kaif ka pyntreikam bad ka jait jingbha ban pynmih ka jait makeup bakyrpang.
Ki film ba dang shuwa jong u Rajkummar Rao ki wanrah jingmynjur bad jingmynjur ia ki nongpeit.
Ka Huma Qureshi ka khmih bniah ha ki web series kiba kren shaphang ki jingkulmar jaitbynriew bad ki jingeh.
Ka Rani Mukerji ka rakhe ia ka milestone ha ka jingtrei jongka da ka khublei ba dohnud sha ki fans.
U Karan Johar u pynbna ia ka jingpyntreikam ba bud lem bad ki khlur ba bun.
Ka web series jong u Bobby Deol ka jop ki jingsngewtynnad na ka bynta ka storyline bad ki jingleh jongka.
Ka Tara Sutaria ka iathuh shaphang ka jingpynkhreh jongka na ka bynta ka drama ba sa wan.
Ka campaign jong ka Ananya Panday ha ki social media ka pynkiew ia ka jingsngewtynnad ia ka met bad ka jingieid ia lade.
U Aditya Roy Kapur u sdang ban shoot na ka bynta ka thriller ha ki jaka bakyrkieh.
U Nargis Fakhri u wan biang sha Bollywood da ka role ba sngewtynnad ha ka film ba bud.
U Imran Khan u pynbna ia ka project ban wan phai hadien ka jingsah kaba jrong na kaba leh drama.
Ka jingpynmih dieng jong u Juhi Chawla ka pyrshang ban pynkiew ia ka jingpynbha ia ka jingjahthait.
U Manoj Bajpayee u ioh ka National Award na ka bynta ka jingleh jong u ha ka film ba shah kyntiew bha.
Ka trailer jong ka horror film jong u Nushrat Bharucha ka pynmih jingkulmar hapdeng ki nongsngewtynnad bad ki nongpynrem.
U Pankaj Tripathi u pynskhem ka web series bathymmai kaba batai shaphang ka jingbishar hok bad jingpynim.
Ka Kriti Kharbanda bad u Pulkit Samrat ki batai ki dur jingleit ba itynnad ha Instagram.
Ka teaser jong u Rajinikanth ba kyrteng 'Annaatthe' ka pynkhein ki record da ki million ki jingpeit ha ki kynta.
Ka Chitrangda Singh ka iatreilang bad ki nongtrei nongkyndonkam ban ai bor ia ki kynthei lyngba ka jingpynwandur jingtbit.
U Kunal Kemmu u sam katto katne ki dur ba pynshlur ia ka met bad ka tnga bad ka khun kynthei jong u.
Ka Neha Dhupia bad u Angad Bedi ki rakhe ia ka jinglong kurim jongki da ki jingburom ba ktah dohnud.
Ka Soha Ali Khan ka thoh ka kot jong ki khynnah ba pynshlur da ki jingjia jongka kum kmie.
U Arbaaz Khan u pynbna ba un sdang kum nongpynmihkam da kaba batai shaphang ka jingiaishah bad ki jinglong paralok.
Ka Juhi Chawla ka peit biang ia ki role bakyrpang ha ka interview bakyrpang ba pyniadei ia ka jingtreikam jongka.
Ka web series jong ka Raveena Tandon ka ioh jingpeit bha na ka bynta ka jingkren jongka kaba pynshlur.
Ka Shilpa Shetty ka pynsngewtynnad ia ki nongieit jongka ba kin leh kumta.
Ka jingleh jong u Arjun Rampal ha ka mystery thriller ka pynmynjur ia ki nongpeit.
Ka Dia Mirsa ka kyrshan ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynkylla climat lyngba ka kampeni ba pynmynsaw ha ki social media.
Ka Zareen Khan ka long ka khlur ha ka drama ba pynsngewtynnad kaba kren shaphang ka longïing bad ka jingmap.
Ka film ba laitluid jong u Abhay Deol ka poi nyngkong ha ki festival film ba donburom shabar ka pyrthei.
U John Abraham u pynpaw ka jingiohi ba nyngkong ia ki episode ba shyrkhei ha ka film ba sa wan.
Ka romantic comedy jong u Karthik Aryan ka kylla long ka jingpynlyngoh iaka box office jong kane ka snem.
U Dulker Salmaan u bteng ia ki jingmut jong u shaphang ban pynbiang ia ka jingtrei jong u ha ki film jong ka India bashatei bad ka Bollywood.
U Anupam Kher u pynmih ia ka kot jingkynmaw kaba batai ia ka jingjia ba ia lade bad ba treikam jong u.
U Paresh Rawal u iohpdiang ka Lifetime Achievement Award na ka bynta ki jingpynmih jong u sha ka sinema India.
U Sunny Deol u trei lang bad u Karan u khun jong u na ka bynta ka drama ba kynja longïing ba lah ban sa wan.
Ka jingleh jong u Tabu ha ka psychological thriller ka pynmih burom ia ki nongpeit bad ia ki nongpeit.
Ki theatre ki leh ki drama u Shakespeare ha ki jaka ba shabar shnong.
U nongthaw pop u pynkhein ki record streaming da ka album ba dang shu dep.
Ka actress ka khublei ia ki nongpeit jongka ba ki iarap iaka hadien ba la khot sngewbha.
Ka jaitbynriew ba khraw ka pynbna ia u khun banyngkong ha social media platform.
U director u ioh ka jingsngewtynnad bakongsan ha ka Jingkhawai Film Internationale.
U nongrwai u ai sha u mentor ba lah iap mynba don jingrwai.
Ka studio animation ka pynmih iaka trailer na ka bynta ka adventure film ba bud iaka longïing.
Ka nongshongkurim ka ioh ka nam ba sngewtynnad hadien ba ka jingtynnad jongka ka poi sha internet.
Ka kynhun ka pynmih ka single thymmai shuwa ba yn sa pynbna ka album.
Ki nongpynrem ki ai burom ia ki documentary ba ki pynshai shai shaphang ki jingeh ba donkam jong ka pyrthei.
U actor u don ka role ha ka jingpynwandur jong ka novel bakongsan ba ieid.
U nongpynmih film u wad ia ka jingkynshew jaitbynriew lyngba ka film ba laitluid ba lah ioh ka award.
Ka Broadway musical ka pynjlan namar ka jingdonkam ba bun jong ki nongpeit.
Ka streaming service ka ioh hok ia ki drama sci-fi ba donburom.
Ka jingpynmih sngewbha jong ki nongrwai ka lum da ki million na ka bynta ki khynnah bym donbok ha kylleng ka pyrthei.
Ka Jingkhawai ka pyndonburom ia ki nongpyndonburom ba donburom da ki jingpyndonburom ba don ka theme baroh shi taiew.
U chef ba khraw u pynmih cookbook ba don ki recipe basuk na bynta ba sdang.
U khlur jong ka YouTube u pynmih nyngkong ia ka serial ka jingmih bashisha ha ka streaming platform bakongsan.
U nongrwai u pynbna ba un sa iehnoh ia ki jingrwai shimet hadien ka tour pyrthei.
U actor bad u director ki trei lang na ka bynta ka premiere jong ka masterpiece ba la khmih slem.
Ka jingpynmih film ka sangeh shiphang namar ki jingkulmar ba khlem da khmih.
Ka sitcom ba sngewtynnad ka wan biang na ka bynta ka season bathymmai hadien bun snem ka jingsah.
U nongtrei u ai ka jingleh kaba phylla ha ka role ba sngewtynnad.
U nonglehkai u pynbna ki jingwan tour shaphrang na bynta ka snem ba bud.
U khlur jong ka TV ba shisha u pynmih ka jain jait kaba pyrshang ia ki samla nongrit shnong.
U nongput klasik u ioh iaka award na ka bynta ka jinglah im jong u ha ka jingpynkhein burom.
Ka streaming platform ka pynskhem ia ki hok bakyrpang iaka film bakyrpang ba don ki khlur.
Ka nongtrei ka Bollywood ka pynsngewtynnad ha ka jingpynmih jingsngewtynnad shaphang ki jaitbynriew.
Ki nongpynrem film ki ai burom ia ka story telling ba donbor ha ka drama biographical ba dang shen tam.
Ki riewstad ki pynbiang sngewbha ban iarap ia ka jingtyrwa ia ka cancer bad ki program jong ki nongrit.
U director u wad jingmut ia ki thema bakhatduh ha ka film science fiction kaba pynkhih jingmut.
Ka jingsngewtynnad pop ka pynmih ka shop markam ha ka tour album ba la pynphriang bha.
U actor u iakynduh biang ia u nongpynmih film ba la ioh burom na ka bynta ka jinglong shongsan.
Ki video jingrwai ki pyniadei da ki jingpynwandur bha bad ki jingrwai ba shlur.
Ka nongtrei ka pynkhein iaka record ka box office da ka thriller ba dap da ka kam.
Ka komedia film ka ioh kyrdan hadien ba lah pynmih ha ki nongtrei bakongsan.
U nongpynmih u pynskhem ka jingkular na ka bynta bun ki film project bad ki studio bakongsan.
U khlur ka Broadway u pynlyngngoh ia ki nongsngewtynnad da kaba leh marwei ha nongkhawai shabar.
Ka jingpynmih animation ka kham bun ban ia kaba la khmih da ka jingmih kaba bun tam ha ka weekend ba sdang.
U director u wad jingmut ia ki jingeh ba mynta jong ka jaitbynriew ha ka film kaba pynwit jingmut.
U nongrwai bad nongthoh jingrwai u kren shaphang ki ongsniew ha ka press conference na bynta ka album ba bud.
Ka nongshongkurim ka jop ia ka jingiakob shnong hadien ki bnai ba pyntreikam bha.
U khlur film shabar ka pyrthei u wan bteng ha Marvel Cinematic Universe ha ka role u super hero.
Ka jingthoh kyrteng u actor ka pynithuh ia ki story ba shadien na ki jingpynpaw ka kamra.
U nongpynmih film u pynphai ia ka novel sha ka drama ba pynsngewtynnad ha ka kot.
Ki jingong bashyrkhei jong ki khlur TV ba shisha ki pynmih iaki jingkulmar bad iaki jingiakren shaphang internet.
Ka legend jong ka jazz ka pynmih shaphang ka nongkhawai jingrwai lyiur ha ka por lyiur bad ki briew ki lynñiar da ka jingkmen.
Ka nongtrei ka pynmih ka jait jait ba sngewtynnad ba ka pynkiew ia ka jingkitkhlieh ia ka jingiaineh.
U nongtrei ka Hollywood u pynsongkam iaka nam baheh ha ka fantasy adventure animated movie.
Ka Netflix ka pynskhem ia ka season kaba ar jong ki serial ba ithuh shaphang jingpyniap briew.
U nongpynmih jingthoh film u peit bniah ia ka jingeh um ha ka pyrthei ha ka film ba kynja dohnud.
U actor u leit sha ka jingkhawai bakyrpang ba pynsngewbha ia ka jingmihkhmat jong ka film bakyrpang.
U director u pynbna shaphang ka drama ba kynthup mynsiem ba don ki nongkren tam jong ka Bollywood.
U nongdroid samla u ioh burom na ka bynta ka jingpynshisha ba phylla jong u ha ka jingpynpaw jingdroid ha madan pyrthei.
Ka jingsngewtynnad jingrwai ka jop da ki nongpynshitom na ka bynta ka single bathymmai ba pynsngewtynnad.
Ka streaming service ka pynmih biang ia ki serial bakyntang bad ki nongtrei bashisha.
Ka documentary ka pynshai ia ki story bym pat ju iathuh shaphang ki nongshemphang jong ka jingmyntoi.
Ka rock band ka iakynduh biang na bynta ka tour pyrthei ban pyndonburom ia ki phew snem ka jingput.
Ki nongsngewtynnad ki kmen ba u actor u wan phai pat sha television hadien ka jingjahthait ba lah ap slem.
U nongthoh ki khynnah u pynbna shaphang ki drama ba kynthup da ki kot ba seisoh tam.
Ka kynhun theatre ka leh ka jingpyndonkam mynta jong ki drama bakyrpang jong u Shakespeare.
U nongpynshlur u pynjlan brand da ki tiar im bathymmai na bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei.
U nongrwai u pynkyntang ka jingrwai ba sngewtynnad ia ki briew kiba shah rem ha ki jingeh ba kynja briew ha ka pyrthei.
Ka drama ba kynthup kynthei ka jop ia ka dor jong ki nongpeit ha ka Jingkhawai Film Internationale.
Ki riewstad ki kyrshan ia ka campaign ba pynkiew ia ki jaitbynriew ha ka jingmyntoi.
Ki nongpynbiang ia ka festival ki pynthikna ba yn don ki nongput jingmynjur ba ithuh shabar ri.
U nongleh khynnah u ioh kyrdan ha ka komedia romantic ba khatduh tam jong ka Hollywood.
Ka streaming platform ka pynmih nyngkong ia ka antology kaba shah pynshlur da ki jingjia bashisha ba shisha.
Ka drama ba shah kyntait da ki nongpynrem ka batai shaphang ka longïing, jingduh, bad jingpynim.
Ki nongpynmih jingthoh film ki iatreilang bad ki nongtbit ban iadei ia ki jingeh pyrthei.
Ka aktres ka kyrshan shaphang ka jingtip shaphang ka jinglong mynsiem ha ka interview bad ki nongpynbna bakongsan.
U nongtynnad hiphop u synshar ia ki charter da ka album ba la khmih sngewbha.
Ka festival jingrwai shabar ka pyrthei ka pyniar ki jingtbit na palat 50 ki ri ba iaatreilang.
Ki komedi film ki pynsngewtynnad ia ki nongpeit da ki jinglehsngewtynnad bad ki por ba sngewtynnad.
Ki nongsngewtynnad ki leh kumno shaphang ka jingpynkyndit jong ka drama ba lah slem bah ba dang ap.
U khlur jong ka Bollywood u rakhe lang bad ki nongsngewtynnad ia ki 25 snem jong ka jingjop jong u ha ka cinema.
Ka kynhun opera ka leh ki drama bakynsha ba la jop da ki nongpeit.
Ka gaming industry ka pynmih ka adaptation film jong ka franchise video game ba ithuh.
U nongthaw film ba laitluid u ioh jingithuh na ka bynta ka film ba nyngkong ha ki festival film.
U nongtrei u ai jingkren ba pynsngewtynnad hadien ba u lah ioh jingmyntoi bakongsan na ka nongtrei film.
U director u pynbna ia ki plan na bynta ka drama ba thymmai mynta u snem.
U nongrwai u pynskhem ia ka jingkhawai jingrwai da ka jingpynjia kaba pynkmen mynta ka sngi.
Ka kynhun ka pynkyndit ia ki nongsngewtynnad da kaba pynmih ia ka album im ba khlem pynbna lypa ha internet.
Ka streaming service ka pynpaw thymmai ia ki serial ba pynsngewtynnad ba kynthup ia u actor ba ithuh.
Ka nongtrei ka pynsngewtynnad ha ka festival film ba shaphrang ha ki jaiñ ba la shna hiar.
Ka film ka pynskhem ka jingithuh ha kylleng ka pyrthei ba ka batai ia ki kyndon bashyrkhei shaphang ka jinglehhok ba kynja briew.
Ki nongput nongtem ki pynmih ka jingpynmih sngewbha ban lum pisa na bynta ki jingpynbiang jingpynim.
U actor u shim kabu ia ka role ha ka psychological thriller film kaba sa wan.
U director u pynpaw ka teaser poster na ka sequel ba la khmih sngewbha jong ka blockbuster.
Ka kynhun komedy ka sdang ka tour ha kylleng ryngkat bad ki skei bakyrpang.
Ka streaming platform ka pynthymmai biang ia ki fantasy series ba kynthih na ka bynta kawei pat ka season ba pynsngewbha.
Ka pop icon ka pynkhein ki record da ki show ba lah die lut ha kiwei ki thain.
U chef ba khraw u pynithuh ia ki program ba thymmai ban shet ba pyndonkam da ki samla.
U director u rakhe ia ka jingjop ha box office ryngkat bad ki nongtrei bad ka kynhun nongpynmih.
Ki nongpynrem ki ai burom ia ka documentary bathymmai ba ka pynshai shai shaphang ki jingeh pyrthei.
U actor u wan bteng ban pyndonkam ha ka franchise baheh tam jong ki superhero na ka bynta ka episode ba bud.
Ki musical ha Broadway ki pynsngewtynnad ia ki nongpeit da ki dance ba itynnad bad ki jingrwai ba lah ban kynmaw.
Ka Jingkhawai Film ka ai burom ia ki nongtrei bakongsan na ka bynta ka jingiarap jong ki sha ka sinema.
U nongrwai u jop jaitbynriew na ka bynta ka jingrwai bakhuid tam ha ka single ba dang tam.
Ka studio animation ka pynsngewtynnad ia ki nongsharai da kaba pyniakhlad ia ka film ba lah ban wan.
U nonglehkai u pynmih iaka podcast ba iakren shaphang ki story ba shadien ki jingpynmynsaw.
U nongpynmih jingput u trei lang bad ki nongput jingput kiba bun na ka bynta ka album studio kaba poi shajrong.
Ka aktres ka iakren shaphang ka jingpynkhreh na bynta ka role ha drama ba pynshong mynsiem ha ka kot.
U actor u khlur ha ka biopic u leh kum u riewshlur na ka 20th century.
Ki program TV bashisha ki pynmih iaka debate shaphang ki jingialeh pyrshah jong ki nongialeh pyrshah ha jingkhmih.
Ki riewstad ki sdang ka campaign ba pynshahshkor ia ka jingpynshisha shaphang ka jinglong mynsiem lyngba ki social media.
Ka kynhun ka pynkhreh ka jingwan jingiakynduh biang ban rakhe ia ka milestone anniversary ha kane ka snem.
Ka streaming service ka pynjlan ka content library da ki program ba bun jaitbynriew.
U director u wad jingmut ia ki jingmut bakhatduh ha ka film science fiction kaba wan.
U nongrwai u ai khublei ia u nonghikai ba lah leit mynta lyngba ka jingrwai ba da dohnud.
Ka festival ka pynshai ia ki jingiarap jong ki nongpynmih film ba dang sdang na kylleng ka pyrthei.
U nongtrei u ioh jingmynjur na ki nongkritik na ka bynta ka jingleh jong u ha ka drama thma kaba pynshitom.
Nongput jingtem u pynmih album experimental ba khleh lang ki jait jingtem klassik bad elektronika.
Ki riewpawkhmat ki iathuh shaphang ki thylliej na ka jingialumlang jong ka film bathymmai ba dap da ka jingshlur.
Ki nongpynmih iaka Broadway ki pyndonkam ia ka kot ieid jong ki khynnah ha ka musical ba pynsngewtynnad ia ka longïing.
Ki streaming platform ki ia iakhleh bad ki nongpynmih film na ka bynta ki documentary banyngkong.
Ki nongpynkheiñ ki ai burom ia ka jingtbit jong ka nongtrei ha ka romantic comedy film kaba lah jop.
Ki nongpynmih film ki iakren shaphang jingpynwandur katba ki ai hukum iaka fantasy film ba itynnad.
Ki jingtynnad bakyrpang tam jong ki stand-up comedian ha kylleng ka pyrthei hadien ba lah pynmih iaka platform.
U khlur pop u pynbna ia ki jingiakynduh thymmai ha kylleng ka Europe bad North America.
U chef ba shaphrang u pyni ki recipe thymmai ha jingpynmih kot bakyrpang ba dang shu dep.
U director u trei lang bad ki nongthoh script bakongsan na ka bynta ka thriller ba kynthup politik.
Ki kynhun nongput jingput ki leh experiment da ki jait bym lah khmih lynti ha ka album ba la khmih lynti bha.
Ka Broadway show ka pynbna ia ka tour ha kylleng hadien ka jingpynkhein record ha New York.
Ka streaming service ka pynmih nyngkong ia ka antology kaba pynieng ha ki jingjia bashisha ba pynsngewtynnad.
Ka memoar jong u actor ka batai bha shaphang ki jingeh ba u ialam ha ka jingtrei jong u ha Hollywood.
Ka Jingkhawai jingrwai ka pyndonburom ia ka jingiaishah jaitbynriew lyngba ki jingrwai bad ki workshop ba iakylliang.
Ka drama ba shah kyntiew da ki nongpynrem ka wad jingmut ia ki thong bajylliew jong ka jingieid, ka jingsngewsih, bad ka jingshetkylla.
Ka animation film ka kylla long ka film ba kham seisoh tam jong kane ka snem ha kylleng ka pyrthei.
Ka pop sensation ka pynmih iaka jingiakren da ki ktien kiba pynkhih jingmut ha ka single kaba poi shajrong.
U nongtrei u pyniakhlaw ia u briew ba kynjah ia ka jinglongmraw ha ka drama film ba laitluid.
Studio film ka pynbna ia ki plan na bynta ka pyrthei cinematic ba bun tylli ki film.
Ki drama bakyllain ki wad iaka jingpynshitom ha jaka kam da ki rukom ba thymmai bad ba iadei.
Ka streaming service ka ioh ia ki hok ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki film bakongsan ba donburom.
Ki nongpynrem ki pynshai ia ka jingsngewtynnad ba jylliew ha ka jingleh thombor jong ka actress.
U director u peit bniah ia ki thema jong ka jinglaitluid ha ka thriller film ba kynja mynsiem.
U nongrwai u ioh jingithuh namar ba u kyrshan ia ka hok ba kynja briew lyngba ki video jingrwai bakhlaiñ.
Ka jaitbynriew ba itynnad ka pynmih dak jingtip da ka jingkhmat ba itynnad.
Ka documentary ka pynshai ka jingshai shaphang ki riewshlur ba khlem ithuh kiba trei ha nongtrei jingmyntoi.
U nongtrei u pynlyngngoh ia ki nongsngewtynnad da kaba khlem da khmih lynti ha ka film bakyrkieh.
U nongput nongput u iaid lyngba kylleng ka pyrthei hadien ba u pynmih ia ka album studio kaba ar ba la jop da ki nongpynrem.
Ka jingiakob jingshisha ka pynphong pansngiat samla kum ba thymmai jong ka ri.
Ka streaming platform ka pynphai ia ka novel ba ieid sha ki mini series ba phylla.
U director u ioh iaka audience choice award ha ka jingialang film festival ba donburom.
Ka pop icon ka trei lem bad ki nongaibuit na ka industry na ka bynta ka album bathymmai.
Ka kot u nonglehkai ka batai ia ka jingim ba man ka sngi da ki rukom lehkai hynrei da ka jingsngewthuh.
Ka actress ka iakren shaphang ki jingeh ba ioh ban iakynduh katba ioh shoot ki jingiakob shabar ri.
Ka documentary ka jingrwai ka bud iaka jingpynkiew shaphrang jong ki nongpyntreikam ba khrawbriew.
Ka drama ha Broadway ka pynkhein record na ka bynta jingdie ticket ha ka weekend ba sdang.
Ki paralok bakhlaiñ jong ka streaming ki don bad ka studio animation na ka bynta ki film ba kynja longïing.
U director u kren shaphang ki fan theories ha ka press tour na bynta ka thriller ba sa wan.
U nongtrei u pynkiew shaphrang ia ka indie film ba iakren shaphang ki jingeh ba mynta bad ba donkam ha ka jaitbynriew.
Ka festival ka pynsngewbha ia ki nongpynmih film ba donburom da kaba pyniar biang ia ki.
Ki nongpynrem ki kmen shaphang ka cinematography ba itynnad ha ki film bakyrpang.
U nongrwai u leh ka duet kaba pynlyngngoh bad u nongpyrshang lyngba ka konsar.
Ka nongtrei ka pynskhem ia ka role bakongsan ha ki drama kriminal ba bud jong ka Netflix.
U khlur TV ba shisha u pynjlan ia ka jingtrei da ka jait mode bad jingbha bathymmai bathymmai.
Ka streaming service ka ai jingsngewtynnad ia ki spin-off series na ka bynta ki drama bakyrpang.
Ka legend ka jingrwai ka pynbna ia ka tour jingsngewtynnad hadien ki spah snem ka jingtrei basuk.
U chef ba khraw u pynmih jingshong bam ba jingsngewtynnad ia ki nongshahkhmat ba kyrpang.
U Director u pynmih ka nongrim ban iarap ia ki briew ba shah kynthup palat ha jingpynmih film.
U nongrwai u pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingeh pyrthei lyngba ka jingrwai jingpynshitom bathymmai thymmai.
U actor u pynmih ia ka film ba pynleit jingmut ia ki jingeh ba don sawdong ka digital culture mynta.
Ka Festival ka pynpaw lypa ki film experimental na ki nongpynmih khynnah ba don jingtbit na kylleng ka pyrthei.
Ka studio animation ka pynthymmai ia ka story bakyntang da ka jingpyrkhat bathymmai.
Ka drama ba shah kyntait da ki nongpynrem ka wad ia ki jingialeh pyrshah jong ka jingshisha bad ka jingdon jingem ba iahap jong ka longïing.
Ka kynhun pop ka pynbna ba ka lah ap slem ban wan phai bad ka album bathymmai bad ka tour.
Ka streaming platform ka pynskhem ia ki hok bakyrpang na ka bynta ki serial ba pawkhmat shabar.
U actor u kren shaphang ka role kaba pynshai ia ka jingtreikam jong u ha ka interview ba dohnud.
U nongput nongput u trei lang bad ka orchestra na ka bynta ka jingpynjia im bakyrpang ba kynthup lang.
Katto katne ngut ki nongleh pyrshah jong ka jingshisha ki shah pynshitom na ka bynta ki jingpyniaphang ha ki social media.
Ka documentary ka peit iaki story bym pat ju iathuh naduh ka por ksiar jong ka Hollywood.
U nongrwai u pynkheiñ jingjar ha ka jingjahthait, u pynbna ka jingput bathymmai bad ki jingwan tour.
Ka legend jong ka Broadway ka ioh iaka award na ka bynta ka jinglah im jongka na ka bynta ki dekhyndai ba ka la trei.
Ki nongtrei ki ia iakhleh bad ki studio na ka bynta ka jingshemphang ba pynmih da ki nongpeit.
U Director u wad jingmut ia ki thema jong ka jingkyrmen bad jingiaishah ha ka jaka hadien ka jingjulor.
Ki nongpynkheiñ ki ai burom ia ki drama ba kynthup sngewtynnad ba pynsngewtynnad.
Ki riewstad ki pynbiang pisa ban iarap ia ka jingpynneh iaka pyrthei bad ia ki mrad khlaw.
Ki nongwankai jingkhawai ki kynjat kti ia ki jingmynjur jinglehniam ba pynsngewtynnad jong ki nongdroin ba bun jaitbynriew.
U Vaani Kapoor u trei lem bad u director ba ithuh bha na ka bynta ki drama romantic bakongsan.
Ka jingrwai jong ka Pooja Hegde na ka film ba lah ban sa ioh saphriang ha ki social media.
Ka video jingrwai jong ka Nora Fatehi ka lah pynkhein kot ki jingpeit ha ki 24 kynta ba sdang.
Ka Kiara Advani ka long nongpynbna jait jait na ka bynta ki jait jait ba riewspah ba shaphrang.
Ka jingpynwandur duriaw jong u Mahesh Babu ka pynmih jingsngewtynnad hapdeng ki nongsngewtynnad ha ki jaka bapher bapher.
Ka Tamil movie jong u Dhanush ka ioh burom shaphang ka pyrthei na ka bynta ka jingkren bad jingleh jongka.
U Allu Arjun u pynbna ia ka dak jong ka film bakyrkieh bad ka teaser kaba pynsngewtynnad.
Ka debut jong ka Rashmika Mandanna ha Bollywood ka pynlong ka jingkyrmen hapdeng ki nongsngewbha jongka.
Ka teaser jong ka thriller sci-fi jong u Prabhas ka pyniang ki jingpynmih ba mynshwa tam bad ki jingpynjia.
Kajal Aggarwal ka iathuh shaphang ki thylliej na ka drama ba kynthup mynno mynno.
Ka film bakhatduh jong ka Samantha Ruth Prabhu ka ioh khublei na ka bynta ka jingkren iaka story ba shisha.
U Nithya Menen u long u khlur ha ki web series kiba batai ia ki jingiaineh bad ki jingeh ba mynta.
Ka jingleh jong u Vijay Deverakonda ha drama sport ka shah kyntu kum kaba bha tam ha ka jingtreikam jong u.
U teaser jong u Yash u 'KGF Chapter 2' u pyni thong thymmai na ka bynta ki trailer ka cinema India.
U nongpynshong sngewbha jong ka longïing jong u Nagarjuna u pynsngewbha ia ki nongpeit namar ka jingjylliew jingmut jong u.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ka jingpyntreikam pyrshah jingpynjem briew ban iarap ia ki samla.
Ka jait jingkmen jong u Ranveer Singh ka pynsngewtynnad ia uwei pa uwei ha ka jingpynbna film.
Ka Alia Bhatt ka iathuh shaphang ki thylliej na ka jingiakob jongka ba dang shu dep.
Ka film u Shah Rukh Khan ba dap da ki jinglehkam ka pyndep ka record.
Ka Katrina Kaif ka pynbna ia ka jait jingbha bathymmai bathymmai ba la pynshlur da ki jait India.
Ka jingmih u Salman Khan ha ka blockbuster kaba sa wan ka pynsngewtynnad ia ki nongpeit ha kylleng ka pyrthei.
U Amitabh Bachchan u thoh khublei da ka dohnud ha kaba pyndep sanphew snem ha cinema.
Ka Aishwarya Rai ka pyndonburom ia ka nongkhawai phlim ba shaphang kyndong da ka jait carpet ba sawdong.
Ka jingpynkylla jingkhlaiñ jong u Hrithik Roshan na ka bynta ka film bakyrkieh ka pynshlur ia ki nongpeit ha kylleng ka pyrthei.
Ka Priyanka Chopra ka pynkmen ia ka jingjop jong ka jingpynbiang humanitarian pyrthei bad UN.
Ka jaka pynmih jong ka Anushka Sharma ka pynbna ba yn don kynthei ban khmih thriller.
U Varun Dhawan u trei lang bad u director ba ithuh bha na ka bynta ka romantic comedy film.
Ka Jacqueline Fernandez kan pyndonburom ha ka action movie ryngkat bad u nongtrei ka Hollywood.
Ka film patriot jong u Akshay Kumar ka pynkhein iaka record jong ki nongpeit ha ki platform ba pynmih iaka video.
Ka Parineeti Chopra ka iathuh shaphang ki jingiohi jong ka jingput jingshlur ha ki jaka bakyrkieh.
U Sidharth Malhotra u jop ia ki briew da ka role ba pynsngewsih jong u ha ka drama longïing.
Ka directori ba nyngkong jong ka Kangana Ranaut ka pynmih iaka jingsawa ha shuwa ba yn sa pynmih.
Ka biophilik shaphrang jong u Taapsee Pannu ka ïoh jingmynjur namar ka jingkren iaka story.
U Ayushmann Khurrana u batai ia ki jingeh ba-ijli jong ka jaitbynriew ha ka film ba sa wan ba pynkhih jingmut jingmut.
Ka Sara Ali Khan ka rakhe ia ka jingpyndep film ryngkat bad ki nongtrei bad ki nongtrei ha ka post ba khap dohnud.
U Janhvi Kapoor u pyndonburom ha ki drama ba kynthup bha ia ki jingjia ba mynhyndai.
U spinner kadiang jong ka Sri Lanka u hap ban ialeh pyrshah ia u muttiah Muralitharan.
U Herath u lah long u trai ba bun kam ha ka training ba kynja pyrthei.
Ka India kan sngewkmen ban leit lut sha Melbourne hadien ka jinglait im kaba khraw.
Ka Australia ka dei ka jaka ba pynwandur iaka khlur u Rishabh Pant.
Ka BCCI SGM kaba bud kan sa ialeh hapoh 43 sngi na ka bynta ba kut.
Ka Delhi kan pynshai ia ka Para Athletics World Championship ha ka snem 2025.
U BCCI SGM un jied u Jay Shah, u nongpyllait im jong u Ashish Shelar ha ka sngi 12 jong u bnai ha Mumbai.
U MCA u kyntait ia ka jingbitar u Prithvi Shaw shaphang ka jinglehrain u Vijay Hazare.
Ki rangbah jong u Rohit ki don por ban sngewshngain, ban hikai bha bad ban pynskhem ki jingthmu ha shuwa ka Test jong ka Boxing Day.
Lah tam u bnai ha Australia, ka India ka lah iohi lut.
Ka jingsngewtynnad ha Perth, ka jingsngewtynnad ha Adelaide bad ka jingkulmar ha Brisbane.
Ka serial jong ka Border-Gavaskar Trophy ka don ha ka lad baroh shi bynta da ka 1-1 bad dang don ar Test ba dang sah.
Ki rangbah jong u Rohit Sharma kin ioh kham bun ki lad ban pynthymmai biang ia ka campaign jong ki.
Ka jingmih noh kyrkieh jong u R. Ashwin ka lah pynmih sa kawei pat ka lad.
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki duh noh ki jaka Test jong ki.
Na ka kynhun ba nyngkong, u Rohit, u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki dang don hapoh ka kynhun.
Ha kane ka serial, u Kohli u shem iaka sur jong u ha Perth ha shuwa ba ka jingtlot ba dang mynhyndai ka paw biang.
U Rohit, ha kane ka por, u lah pyrshang, hynrei u lah shah pynrem ha ki jingpynmih ba eh lane u la leh bakla ha ka jingbishar jong u.
U Jadeja, ba khatduh u ioh ka lad ha Gabba, u long uba stang kum u bowler bad uba khlaiñ kum u batter.
Hadien ba u Ashwin u mih, u kylla long u spinner ba kyrdan tam hapoh ka kynhun.
Ka jingiaineh jong u K.L. Rahul (235 runs da ka rata 47) bad ka jingshlur jong u, ki lah pyllait im ia ka India.
Ban khmih lynti ba u Jasprit Bumrah bad u Akash Deep kin bow bha bad kin bat bha.
Kine ki ar ngut ki lah pynim ia ka Test kaba lai da kaba iarap ia ka India ba kan lait noh na ka Test kaba bud.
Ka Test ka mut ba ka kylla long ka jingiakob bakyrpang kaba neh san sngi.
Ka pynjulor ia ki jingthmu jong ki nongpynshong nongkhawai ban pynkiew shajrong ia ka jingkynshew jong ka innings ba nyngkong da ki skor 445.
Hynrei, ka India kan sngewkmen ba ka lah pynlong ka jinglait im kaba khraw.
Ki nonghikai ba ialam da u Gautam Gambhir ki hap ban wad ka lad ban khap ia u Travis Head.
Ka Australia kan duh ia ki jingtrei jong u Josh Hazlewood ba jynthut hynrei u Scott Boland u long u nongpynhiarkhana ba khlaiñ.
Ki rangbah jong u Ajinkya Rahane ki jop ia kato ka serial jong ka Border-Gavaskar Trophy.
U opening player u Nathan McSweeney u lah lait na ka squad jong ka Australia.
Kat kum ka press release jong ka Cricket Australia, u McSweeney u ai lad ia u Sam Konstas.
U khynnah khmat uba don 19 snem u pynmih 107 tylli ki mar pyrshah ia ki briew jong u Rohit Sharma.
Ka test ba khatduh jong u Rohit Sharma ka dei ka test shispah ba u leh pyrshah ka England ha Dharamsala.
Hapoh ka bneng Australia, u Rohit Sharma u dang wad jaka ban sngew tyngshaiñ.
Ki jingthung ki lah tyrkhong, bad hapoh ka bor jong u.
Ka Test kaba ar la shah pynrem ha Adelaide ha khmat u doughty uba hiar.
U slap u la iarap ban pynlah draw ha ka jingiakob ba lai ha Brisbane.
U Rohit u tip bha shaphang kine ki jingleh pyrkhat bad u kham mon ban hikai jur bad leh katba lah ha ki thong.
U nong Mumbaikar u lah iaishah ia ka nemsnam naduh kata ka match.
Ki skor jong u haduh mynta ha kane ka tour ki long 3, 3, 6 bad 10.
Hynrei ha ki ODI shawei pyrshah ka Sri Lanka ha u bnai jongne, u lah pule 58, 64 bad 35.
U sah bad u K.L. Rahul bad ha ka sngi kaba bud, u hap ha ka 10.
Ki nongtem ki shah bishar da ki jait jingmut ba bun, hynrei ym don ba eh ban leh kumta haba ka jingmynsaw tymmen bad ka nongïalam ki long ki bynta jong ka jingpynleit jingmut.
Ha ka rta kaba 37 bad ba ka kapityn India ka shaniah ha u, kam shym kyndit ba u Rohit u shah pynithuh bha.
Ha kajuh ka snem ha kaba u la ïalam ia ka India sha ka jingjop jong ka ICC T20 World Cup.
Ym kum u Virat Kohli, uba ka jingkhlaiñ jong u ka pynsngewtynnad ia ki kamera, u Rohit u kham phlegmatic.
U Kohli, lyngba ka jingleh jong u ha Test ba nyngkong ha Perth, u lah ioh jingjahthait.
U Steve Smith ruh u lah iaid lyngba ki jingshyrkhei, hynrei ka shispah jong u ha Gabba ka ai jingim ia u.
U Rohit u donkam ban pyndonkam biang ia kane ha ki taiew ba bud namar u lah ban ioh saw tylli ki jingkhihphong ha kylleng ka Melbourne bad ka Sydney.
Ha ki ODI, ka rukom pyntha bashyrkhei jong u ka mut ba ki para-batter jong u ki lah ban tei kham jngai.
U Rohit u hap ban iaishah bad leh ka V.V.S.
U Laxman da kaba pynmih ki mar ba donkam bad da kaba sumar ia ka tdong.
U don ka jinglah bad ka iarap ba u ioh punkhi ba nyngkong katba u don ha tour Australia ha 2008.
Ka jingiahap ka long kawei-kawei bad ka Test kaba saw ka dei ban sdang ha Melbourne Cricket Ground hangne ha ka sngi 26 bnai.
Ki nongtynjuh ka Australia ki lah pynkiew ruh ia u Sean Abbott, u Beau Webster bad u Jhye Richardson sha ka kynhun.
Ha kane ka por, u speedster ba jynthut u Josh Hazlewood u lah shah beh noh.
U Scott Boland un shimti ia u ha team.
Ka aiong BCCI ka ong ba kano kano ka jaka ba madan dei ban pyndait hapoh 45 sngi da kaba khot ka General Meeting bakyrpang.
Ka BCCI SGM kaba bud kan sa ialeh hapoh 43 sngi na ka bynta ba kut.
Ka BCCI kan pynlong ka Special General Meeting (SGM) ha Mumbai ha ka sngi 12 bnai ban jied ia u sekretari thymmai jong ka.
Kine ki ar tylli ki kyrdan ki lah lait noh da u Jay Shah bad u Ashish Shelar ha kaba sdang jong une u bnai.
U Shah u lah shim kabu kum u nongsynshar ba dang khynnah tam jong ka ICC ha ka sngi nyngkong jong u bnai.
U Shelar, u politik ba lah sngewtynnad jong ka BJP, u lah ai jingsmai kum u minister ha ka sorkar ba dang shen jong ka Maharashtra.
Kat kum ki reform ka Lodha Committee ba la pdiang da ka Supreme Court, uwei u briew um lah ban don ar tylli ki kyrdan.
U Shah, uba dang don shisnem ban trei ha ka BCCI ha shuwa ba yn sa sdang ka por pynsngewsih.
U Sean Abbott u lah shahshitom bha ha ka jingim naduh katai ka jingpynrem kaba pyniap ia u Phillip Hughes.
Ka Mumbai Cricket Association (MCA) ka kyntait ia ka jingsngewsih u Prithvi Shaw.
Uwei u rangbah synshar jong ka MCA, ha ka jingkren bad ka PTI, u ong ba ka kynhun ka ju long katto katne por.
U Shaw u lah pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ba ym shem la jied ha ka kynhun shiphew ngut na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy.
Ngi dang ia leh bad 10 ki nongap phylliew namar la pynbor iangi ba ngin buhrieh ia u Prithvi Shaw.
Ka ball kan poi hajan jong u bad u lah ban poi eh.
Wat ha ka por ba u bat, ngi lah ban iohi ba u don jingeh ban knieh ia ka ball.
Ka jinglong jong u, ka jingbthah bad ka jinglong jong u ki long kiba duk bad ka long kaba sngewtynnad.
Wat ki rangbah ba heh tam ha team ki lah sdang ban ud shaphang ka jinglong jong u mynta.
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy, u Shaw u duh training.
U para kynhun jong u Shaw bad u kapten ka Mumbai u Shreyas Iyer ruh u lah pynmih ka jingpynbna bashyrkhei.
U lah leh shibun ia ka cricket. Baroh ki lah ai jingmut ia u.
Ha kaba kut ka sngi, ka long ka kam jong u ban shem kiei kiei da lade.
U Shaw u lah shah pyllait noh na ka kynhun Ranji Trophy jong ka Mumbai na kijuh ki daw ha u bnai.
La ai ha u ka program ba iahap ba un trei ha MCA Academy.
U Shaw u poi shaphrang hapdeng ka jingsawa kaba jur, da kaba pynlong Test ba nyngkong ha 2018 ha ka rta ba u don 18 snem.
U shipai, uba dei ka bynta jong ka Test team jong ka Australia mynta, u tip bha shaphang ki lad jong u.
Ka jingtrei jong u shaphang ODI bad T20 International ruh kam shym lah ban sdang bha bad um pat ju leh kano kano ka cricket na ka bynta ka India naduh 2021.
Bun ngut ki nongtynnad ki lah pynsngewsih shaphang ki jingleh jong u bad ka jinglong jong u.
Ha ka por ba ka India ka team kriket ha trai u Lala Amarnath ka ialeh pyrshah ia ka Australia hadien ba la pyniap ia u Gandhi.
Ki dur bad ki jingkynmaw ba sngewtynnad na ki tour ba kynthup mynshwa jong ka cricket, ba kynthup ruh ka tour ba nyngkong jong ka India sha Australia, la pyndonkam ha ka librari MCG.
Ka dei ka tour ba nyngkong jong ka team kriket India sha Australia bad ki nongtynnad, ba ialam da u Lala Amarnath.
Ka Australian Cricket's One-Day Cup la pynkylla kyrteng hadien u Dean Jones.
Ka Dean Jones Trophy la pynkylla kyrteng biang ban burom ia u riewkor jong ka cricket jong ka Australia ba la ithuh ba u pynkylla jingpynkylla dor ha ka game ba kynthup 50 overs.
U nongtbit bashyrkhei u Joe Root u wan phai pat sha ka format da ki 50-over hadien kham snem.
Ka Smriti Mandhana ka pynkhein record na baroh sanphew snem.
U Richa Ghosh u pyni ia ki sanphew met ba stet tam katba ka India ka jop ia ka jingiakob T20I ba nyngkong ha trai jongka hadien 5 snem.
Ka India ka pynmih ia ka jingkynshew T20 kaba heh tam mynno mynno.
Ka Smriti Mandhana bad ka Richa Ghosh ki pynmih burom ha Navi Mumbai da kaba pynmih shiteng snem.
Ka India ha Navi Mumbai ha ka miet sngi mynba ka jop ia ka West Indies da 60 runs ha ka jingiakren ba kut jong ka T20I series.
Hadien ba la beh noh, u Ghosh u wan bad u pynpait shiteng snem da ki 18 tylli ki ball.
Ka Hayley Matthews ka jop ia ka toss na ka lai sien thik bad kam ju sngewtynnad ban pynmih nyngkong.
Ka umjer ha DY Patil Stadium ka pynlong ia ka jaka ba sngewtynnad ban beh.
Ka over ba nyngkong na u Chinelle Henry ka iohi ba ka ball ka iaid bha.
Ka India bad ka Pakistan yn sa ialeh ha ki jaka bakyrpang, ka nuksa bakyrpang na ka bynta ki jingiakob baroh jong ka ICC haduh 2028.
Katba ka Champions Trophy ka dei ban ialeh hapdeng ka 19 February bad ka 9 March.
Ka program kam pat shem la pynbna namar ka jingkulmar ba don shaphang kane ka kam.
U PCB u lah leh pyrshah thikna ia ka hybrid model hynrei hadien u mynjur u mynjur iaka.
Hadien jingpyndait slem, ka International Cricket Council (ICC) ka la pynbna ha kane ka sngi.
Ki match jong ka India ha Champions Trophy ha ka snem kaba bud yn sa leh ha jaka bakynjah ha ka jaka jong ka Pakistan.
Ka Pakistan kan nym poi sha India na ka bynta kano kano ka tournament ICC haduh 2028.
Kane dei ka daw baheh tam naduh ba u Jay Shah, u sekretari ba mynshwa jong ka BCCI u shimti kum u nongsynshar jong ka ICC.
Kane ka hybrid model, na ka bynta ki jaitbynriew baroh haduh 2028, la mut ban iada.
Kane kan long kaba shongkurim ha ka ICC Men's Champions Trophy 2025 ( ba yn tei da ka Pakistan).
Ka jingpynbna kam shym kren shaei ba yn leh ki match jong ka India shaphang ka Champions Trophy.
Ka BCCI ka ong ba ka UAE kan long ka jaka bakongsan.
Ïa ka schedule jong ka tournament yn sa pynmih ha ka por kaba dei, ka ICC ka ong.
Ka India ka pynskhem ba kan nym leit sha Pakistan na ka bynta ka tournament, da kaba ong ba ka don ka jingpynshitom.
Ka Pakistan ka lah kylli na ka bynta ki daw da kaba thoh, da kaba ong ba baroh kiwei kiwei kiwei ki team baheh jong ka cricket ki leh kumta.
U nongialam PCB, u Mohsin Naqvi, u dei ruh u Minister ka Hima jong ka Pakistan.
Ha u bnai ba la leit, ka Pakistan ka lah ong shaphang ka shithi ba la pynmih da ka ICC sha ki dkhot jong ka ha u bnai ba la leit.
Ka jingpynbiang ba nyngkong jong u Root ha kane ka format ka dei ka World Cup ba kynthup da ki 50 tylli ki match ba yn sa leh ha India ha u snem 2023.
Ka BCCI ka iathuh iaka ICC shaphang ki jingsngewsih jongka shaphang ban leit sha Pakistan.
Ka India kam pat ju lehkai ha Pakistan naduh ka jingpyniap terror ha Mumbai ha 2008.
Katba ka Pakistan ka wan sha India na ka bynta ka World Cup ba iahap sanphew snem.
Ka India ka leh ki match jong ka Asia Cup ha Sri Lanka.
Hapdeng ki jingiahap ba sngewtynnad, ki ar tylli ki ri kim pat ju leh kawei ruh ka series naduh 2013.
Ka India ka don ha Group A na ka bynta ka Champions Trophy bad ka Pakistan ka dei ka Champion ba donkam mynta.
ka Bangladesh bad ka New Zealand, katba ka Australia, ka England, ka South Africa bad ka Afghanistan ki long ki bynta jong ka Group B.
Kane kan long ka tournament ba nyngkong jong ka ICC ha Pakistan naduh 1996.
Ka India bad ka Sri Lanka kin pynbud lang ia ka T20 World Cup jong ki shynrang ha ka snem 2026.
Ïa ki match jong ka Pakistan lah ban pynkhreh ha ka ri nongkyndong.
U Tim Paine u duh ia ka captain jong u hadien ka jingpynkhein ia ka sexting, bad u Cummins u kylla long u captain jong ka Australia.
U Cummins u don 19 snem mynba u leh kum ka jingphohsniew ban sdang Test ha South Africa.
U Ravindra Jadeja u tip shaphang ka jingpynlut pension ha ka khyllipmat.
Ka long kaba shyrkhei, u Jadeja u iathuh ia ki nongtip ha Melbourne Cricket Ground (MCG).
U Fury uba don 36 snem u lah shah pynrem nyngkong ha ka jingtreikam jong u pyrshah ia u Usyk ha u bnai.
Katba u Tyson Fury u shah pynrem pyrshah ia u Oleksandr Usyk ha ka jingiashoh na ka bynta ka title ba khia tam.
U nongshong kulai na Ingland un iashoh iaka nongshong kulai na Ukraine na ka bynta ka jingiashoh biang na ka bynta ka title jong kiba khia tam ha Riyadh.
U nongshong kulai na Ingland u lah leh training ha Malta na ka bynta ka thma.
Ki rangbah synshar jong ka kynhun jong u Fury ki ong ba kin ym buhrieh kyrteng.
U Fury u dang iakhihkai bad ka kynhun ki nongap bashathie ha shuwa ka thma jong u bad u Oleksandr Usyk.
Ki leh ia kaba la batai kum ka training ba jur tam ha ka jingtrei jong u Fury.
Ka kot ka ong ruh ba u Fury u lah leh training ha ki sparring sessions.
Shark Tanking, ka rukom ha kaba ki shipai thymmai ki kyllain shapoh bad shabar.
Ki san ngut ki nongshakri kti ki dei u Kevin Lerena, u Zhan Kossobutskiy, u Fernely Feliz Jnr, u Alexis Barrière bad u Aleksei Dronov.
Ki lai ngut ki nongshakri khmat kiba khlem lah shahjop ha jingtrei jong ki kat kum ka kot.
Ha ka jingiashoh pyrshah ia u Usyk ha Mei, u Fury u shah pynmong ha ka sparring.
Ïa ka thma ba nyngkong yn pynkhreh na shiteng u February sha u May.
Hynrei ka Malta ka long kaba khraw.
Ngi sdang kloi ban pynkhlaiñ ia ngi, ha shuwa ka jaka sher dara.
Ngi lah don saw bnai ia ka.
U Tyson mynta u poi sha ki pud thymmai: 500kg ka jingpynshlur kjat.
Ngi lah trei halor ka jingkhlaiñ kaba kham khraw bad ki jingpynkiew ba kynsan na bynta kane ka thma.
U Kristian Blacklock, u nonghikai ka jingkhlaiñ bad ka jingpynkhiah jong u Fury u iathuh iaka Telegraph Sport.
U Fury u lah ioh 35 ka jingjop na ki 35 ki thma shuwa ba un shahjop nyngkong.
U Fury bad u Usyk ki lah pynlong ka jingkular na ka bynta ar tylli ki match ha 2023.
Ka jingsynshar u Fury ha Malta ka khmih ia u ba u bam 5000 calories shi sngi.
U Tyson u ieid ban hikai bad pynkiew jingkhia.
Nga tip u [boxing] trainer jong u u SugarHill [Steward] u ia sngew kumjuh.
U ieid ban iashoh bad u kut jingmut ban jop.
Ka jingduh jong u ka pynlong ia u ba kham kut jingmut.
U Liam Lawson u pynkiew lynti sha ka jaka ba thylli jong u Red Bull.
U Yuki Tsunoda ban mareh lang bad u Max Verstappen ha 2025.
Hadien ba u Sergio Perez uba na Mexico bad u Red Bull ki lah iakhlad
Ka jaka shong Red Bull kan ju long hapdeng ki driver ar ngut
U Liam Lawson u don tang 11 jait mareh,
Ban leh debut ha 2023 hadien ba pyndonkam na ka jaka u Daniel Ricciardo
U Yuki u dei u driver ba stet bha
U don lai ne saw snem ka jingshemphang mynta.
U la leh bha iaka test tyres na ka bynta jong ngi ha Abu Dhabi
bad u Liam, ha ka por ba phi peit bad leit shaphang analytics jong ka jait jong u
Ka jingkyrkieh jong u ha ka qualifying ka stet bha bad u Yuki
U Tsunoda u leh debut ha 2021 na ka Alpha Tauri
U Red Bull hadien ka Abu Dhabi Grand Prix.
U Red Bull u ngeit ba u Liam Lawson u don ka jingdonkam kaba khraw kat kum ki jingleh jong u
U Lawson u pyni ia ka jingshlur ba khraw ha ki thma tylli
Katba u long u nongpynshlur jong ka jingshlur bad jingshlur bakhraw
U lap ia lade ha ka jaka ba bun ki nongshna bashongkai ki don.
U Red Bull u kylla kylla ia u driver uba ar jong ki da u Alex Albon, u Pierre Gasly bad u Sergio Perez.
U Red Bull u wan phai biang bad u ia wad nongpynbeit.
Ka The Indian Express ka ai ka schedule jong ki chess tournaments jong u D Gukesh ha 2025
U Gukesh Dommaraju u long u nongleh khynnah tam ha ka histori jong ka chess ba lah jop ka championship pyrthei
U Gukesh un iashoh ia u Arjun Erigaisi na India, bad u Magnus Carlsen na Norway ar sien
Ka snem kalendar 2025 ka sdang da ka tournament chess jong u Tata Steel.
Un ialeh pyrshah ia u Erigaisi bad uwei pat u nongleh India u R Praggnanandhaa ha ka jingiakob.
U Gukesh un ia bynta ha ka Freestyle Chess Grand Slam Tour.
Ka tour kan long ha Germany (Weissenhaus), India ((Delhi), France (Paris)
Ha kane ka jingiakob, u Gukesh bad u Carlsen kin iashoh ia u blei jong u, u Viswanathan Anand.
Lah rai khyndai na ki 10 ngut ki nongtynnad na ka bynta ka jingiakob,
U khynnah hynrei un don ka lad ban leh ha ka Norway Chess 2025
Ryngkat bad u Wei Yi, u Gukesh un iashoh ia u Magnus Carlsen bad u Arjun.
U Gukesh um shym ialeh bynta ha ka Competition ha ka snem ba lah.
Hynrei u Gukesh u lah ialeh pyrshah ha Norway Chess 2023
U Gukesh bad u nonghikai jong u mynta u Grzegorz Gajewski ki lah trei lang.
Ka long ka paralok kaba pynshisha ba ka long kaba seisoh shikatdei eh na ka bynta u khynnah bapop jong ka India
Ka India kan pdiang sngewbha ka jingiakob jong ka Para Athletics World Championship
Ka jingiakob ha 2025 ka dei ka kali ba khat-ar jong ka Championship bad ka por kaba saw ba yn tei ha Asia
Ka Jawaharlal Nehru Stadium la lah pyndep kum ka jaka na bynta ka Para Worlds kaba lah don ha ka snem 2025
Kane dei ka por banyngkong ba ka India kan pdiang sngewbha ia ki para athletes
La pynbna ia kane da ka World Paralympic Association (WPA) ha ka website bakongsan jong ki.
Ka Grand Prix kan long kum ka jingpyrshang pyrshah ha shuwa ka jingiakob bakongsan ba lah pynbiang na bynta u bnai.
Ka Paralympics sha Los Angeles 2028 kan long ha New Delhi.
Ka Para Athletics World Championship ha 2025 kan long ka sport Para ba khraw tam ha pyrthei
Ka India ka dei kawei na ki nuksa bha tam shaphang ka jingroi bad jingpynkiew jong ki athletis para ha ki shiphew snem ba la leit
Naduh ba jop ar tylli ki medal rupa ha Doha 2015 World Championships haduh ba jop 17 tylli ki medal
Ka jingjop banyngkong jong ka Atletico Madrid ha Camp Nou hadien 18 snem
Ka Barcelona kam shem jop ha liga haduh lai match
Ka jingjop ka la pynkiew ia ka Atletico sha ka jaka bakongsan da ki 41 tylli ki nuksa
Ka Barcelona ha kaba sdang ka shimti lyngba ka half ba nyngkong jong u Pedri
Ka Manchester City ka shahjop biang, ka jingpynshitom ka nang halor u Pep Guardiola katba ka Aston Villa ka jop 2-1
Ka Aston Villa ka kiew halor ka Manchester City sha ka jaka kaba san ha Premier League
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka lah ban hiar sha ka jaka khyndai ha kaba kut ka weekend
Ha ka jingpynmih bakyrhuh, ka Villa ka lah jan pynmih gol ha baroh 20 seconds
U Ortega u pynlah sa kawei ka jinglait im na ki dong kiba bud
Ka thylliej bakyntang ka long ka dak jong kaei ka ban sa jia.
U Duran, 21 snem, u buh ia ka home side ha ka score sheet ha ka minit kaba 16
U Youri Tielemans u phah ka ball ba sngewtynnad sha u Rogers
Ka long sa kawei ka jingpynbna na ka bynta ka jaka bakhlaiñ ha ka 11 ba sdang da u Duran, u super-sub ba mynshwa jong ka Villa
U lah pynmih ruh ka goal na ka bynta offside ha ka sngi Sabbaton.
Ka City ka lah shah pynmih ia ka goal ba plie ha ki khyndai game ka liga ha kane ka season.
Tang ki Wolves, ka Southampton bad ka Leicester ki lah jop kham bun sien (12).
Ka Villa Park ka pynmih biang ha minit kaba 65 mynba u Rogers u khap ia ka pass na u kapten John McGinn
"Ka long kum u mradkhlaw, shisha", u Rogers u ong ha TNT Sports of City.
U Phil Foden u pynmih kawei na ka bynta ka City ha ka por pynkut bad ka goal ba nyngkong jong u ha ka liga
U Foden u don ki lad bakyrpang tam jong ka City, ba kynthup ruh kawei ha ka half banyngkong kaba pynshai ia u goalkeeper ba jop ka Villa ha ka World Cup
Uba nyngkong ha kane ka season ba jop san tylli ki match ba iahap ha Premier League
Ki rangbah jong ka Maresca ki lah ban poi shajrong, wat tang shipor, da ka jingjop ha Everton ha Sngi
Dei u Enzo Maresca hadien ba ka Chelsea ka jop ia ka Brentford da 2-1
Ka jingjop ha Everton ha Sngi bad ka Chelsea ka lah ban ialam
Ka Chelsea kam lah ban iada ba kan long ka bynta jong ki jingkren Christmas.
Ki dei ka team ba nyngkong ba lah jop san tylli ki match league ba iait
Hadien ka jingjop jong ki da 5-1 pyrshah ia ka Shamrock Rovers ha ka sngi bah, ki lah poi suk
Hadien ka jingjop pyrshah u Brentford, u Maresca u pynshai shaphang ka jingbymlah jong ka Chelsea
Hynrei ha ka aïom ha kaba ym don kawei ruh ka team baroh ka Liverpool ka lah poi
Ka Chelsea ka leh katba lah ban pynsngewtynnad ia ka jingkhih titl.
Ki synshar ia ka pyrthei da ki goal 37, hynriew bun shuh ban ia ka Liverpool kaba synshar.
Bad ki lah shah pynrem khathynniew tylli, ka long ruh hynriew tylli ban ia ka Liverpool.
Hynrei namar ba ki shah pynrem 63 tylli ki goal ha ka semester ba lah poi, bad 47 tylli ha ka season ba lah poi, ka dei ka jingpynbha.
Ka 11 jong ka Chelsea pyrshah iaka Newcastle ka long kaba kham khynnah tam ha ka liga.
Ka Chelsea ka don kham khyndiat ki jingkhuslai shaphang ki jingmong ban ia ka season ba la leit.
Shuh shuh kumno ka club ka pynkhuid ia ka jingkulmar Enzo Fernandez-Fofana
La pule ia u nong Argentine ba u krenbeiñ ia ki nongap phira jong ka France
Ka Chelsea ka lah poi jngai naduh ka jingkulmar ha kaba sdang ka season.
Ka dei ha ka por ba ki don 48 ngut ki khlur bad u Raheem Sterling u bym thikna
Naduh kata ka por la ai kylliang ia u sha Arsenal.
Ha ka jingpyrshang ban pynbiang ki kot, ki jingmih jong ka academy Connor Gallagher, Omari Hutchinson
Ka sngew kum ka jingpynkiew shaphang ka jingkulmar naduh lyiur 2022
U Italian uba don 44 snem, uba ju long u nongiarap u Pep Guardiola ha City
Ka Conference League ban pynlong ka backup ba skhem da kaba ai ki nongpyndonkam.
U Nicolas Jackson u long uba donkam ban pynkylla dien ia ka Chelsea.
U Maresca u pyndonkam ia u nongphai thma jong ka Senegal ba u kham jan sha goal ban ia u mynshuwa.
U lah pynmih khyndai tylli ki goal ha ka liga bad u lah pynkynriah ia u Jackson sha 23 na ki 50 tylli ki jingiakob.
Tang u Erling Haaland (40) bad u Ollie Watkins (25) ki don kham bun ki goal khlem shah pynshitom
Ka jingkiew shajrong u Jackson ka pynlong ia u Cole Palmer ka bor jingtyrwa
U Maresca u kham sngewtynnad ia ki nongap phyllung kum u Jadon Sancho, u Pedro Neto bad u Noni Madueke
Kumba lah khmih lynti na ka kynhun ba don jingkylli bad ba don nonghikai thymmai,
don ki por ba sngewtynnad pyrshah ia ki Brentford bad Spurs.
Ka record jong ka Chelsea ha Everton ka sniew da kawei ka jingjop bad san tylli ki jingshah pynrem.
U nongtieh u Manu Bhaker u lah shah kyntait na ka bynta ka Khel Ratna Award.
U Manu Bhaker u thoh lypa ha 2024, kumba u nongshoot u jop ar tylli ki medal rnong.
Nyngkong, ka jop bronze ha ka jingmareh air pistol 10m kynthei
ka long ka Indian ba nyngkong ba lah ioh kum kato ka jingjop ha Olympics naduh ka jinglaitluid jong ka India.
U Bhaker u lah kylli ia ki fans lada ka dei kaba dei ban iohpdiang iaka Dhyan Chand Khel Ratna award.
la ioh jingjubab sniew na ki nongsngewtynnad, kiba kren beiñ iaka ba ka pynmih kum kato ka post.
Ka Bhaker ka phah ia ka application na ka bynta ka jingpyndonburom sport bakongsan tam jong ka ri.
U Bhaker u don ka jingduna u pistol ha Tokyo Olympics 2020
ka pynmih biang da kaba phylla ha Paris ban pynsngap jar ia ki nongmudui
Ka lah jop ruh ki medal ksiar ha ki CWG bad ki Asian Games.
Ha kane ka por, ka lah jop ruh ka ksiar ha CWG 2018
ka long ruh ka India ba dang khynnah tam ban jop ksiar ha World Cup ha u 2018.
U Bhaker u ai burom ia ka Rana na ka bynta ka training program jong u kaba iarap iaka ban shna ka histori ha Paris.
U Grandmaster jong ka India u jop ia u Ding Liren, u Champion ba donkam ha ka World Chess Championship
U Viswanathan Anand u dei uwei pat u nong India, uba lah jop san sien ka World Championship.
U Gukesh u lah poi sha ka jingiashoh bad u Liren hadien ba u lah jop ha Candidates Tournamen
Ka match ka poi sha ka game khatsaw ba kut jingmut,
U Liren un ia jop ha kaba pynbor ia ka tie-breaker
U Gukesh u lah leit phai biang sha India bad la ong ba u lah shongthait.
U la kut jingmut ban klet ia ka FIDE World Rapid and Blitz Championship kaba kut snem.
Un sa wan phai biang ha ka jingiakob ha ka snem kaba bud
Un sa iashoh ruh ia u Magnus Carlsen uba heh tam ha pyrthei
U Gukesh un sdang ia ka kampaien jong u ha 2025 da ka Tata Steel Chess Tournament.
Kan long ha Wijk aan Zee ha Netherlands.
Ha ka tournament yn don ruh u Anish Giri, u Erigaisi, u Fabiano Caruana, u R Praggnanandhaa.
U Gukesh u wan ar snem, bad u Wei Yi na China u wan nyngkong.
U Nick Kyrgios u lah pynkiew ia u Nicolas Mahut sha ka list ba khatduh jong ki jingkulmar jong u.
U khlur tenis jong ka Australia u Nick Kyrgios u lah shah kynthih ha ki jingkulmar ba bun.
U Sinner un jop ia kata da 6-3, u Mahut u ong ha Eurosport.
U Kyrgios u khreh ban wan biang.
U Aussie ace u ong ba ka jingphai jong u kan long shaphang ka jingjop ia ka Grand Slam.
U Kyrgios u wan hajan tam ban jop kum kata ka title ha Wimbledon 2022.
u lah ban jop ia u Jannik Sinner uba heh tam ha pyrthei
Ka jingong u Mahut ka pynshitom ia u Kyrgios
La mut ba u Kyrgios un sa wan biang ha ka Brisbane International kaba wan.
U lah ban biang na ki jingmong kti bad khohsiew,
Ka Dutch shakhor Anna-Maja Kazarian ka kynnoh ia ka FIDE namar ba ki khang kti
Ka Dutch player Anna-Maja Kazarian ka dei ka kyrteng ba ithuh hapdeng ki nongshong chess.
U streamer ba ithuh tam jong ka Twitch u shah pynrem da ka FIDE da ki 100 Euros
ka lah pynkheiñ ia ki jingkupkup lyngba ka World Rapid Championship
U nongbishar u wan sha ka ha madan namar ki juti jongka
Ka FIDE ka sngew ba ki juti jongka kim dei kat kum ki jingkup jaiñ ba la buh
Kat kum ki jingbthah jong ka FIDE na ka bynta ka tournament, ki nongiabiang ki hap ban phong ki jaiñ ba sngewtynnad.
U Kazarian u lah kynnoh ia ka FIDE ba ka khang lut ia ki juti ha ka FIDE Rapid jongne
U khynnah 24 snem u bynriew ruh ki dur na ka jingpynbna guide FIDE na bynta ki nongtynnad
U Tiger Woods, uba pynmih ka thliew-in-kawei 20 sien ha ka jingtreikam bakhraw jong u,
U Langer, 67, bad u khun jong u, u Jason, uba don 24 snem, ki jop ia ka title na ka bynta ka snem kaba ar ba iait,
U Langer u long tang uwei u nongpyndonkam ba lah jop ia ka PNC Championship ha ki lai tylli ki khun shynrang kum ki paralok.
U jop ar sien (2005 bad 2006) bad u Stefan,
U tiger, uba knieh thliew-ha-wei 20 sien
U Charlie u sah khlem ngeit hadien ka jingsawa bajam na ki nongpeit
U Woods u kner ia u khun jong u kumba u leh mynba u jop ia ka Masters ha 2019,
U kpa u Gukesh u don ka jingsngewnguh bakyrpang ia u Grandmaster India ba heh tam
U Rajnikanth u kpa jong u Gukesh u ai burom ia u Grandmaster India ba heh tam
U Harikrishna u dei u Grandmaster ba don 38 snem na Andhra Pradesh,
Lah ioh ka ranking ba heh tam ha pyrthei kaba 10 ha 2016, bad ka rating ELO ba heh tam kaba 2770 ha 2016.
U Gukesh bad u Hari ki trei lang shi taiew ha u 2022
U Hari u leh sngewbha ban khot sngewbha ia u Gukesh sha ïing jong u hadien ba u lah jam shaphang 2650.
U lah ong ba u sngewtynnad ia ka game jong u Gukesh
Ka jingjop jong u Gukesh ka pynjulor ia ki social media kumba long ki nongtynnad ba mynta bad ba mynta
U Carlsen u lah len shaphang public iaka jingmut ban iashoh ia u Gukesh na ka bynta ka title jong ka World Cship.
Kine ki ar ngut ki dei ban iashoh iwei ia iwei ha February ha ka Freestyle Chess Grandslam
Ki nong Norway ki thoh ruh iaka chess bakyrkieh kum ka sport bakhuid.
Ki jingpyrkhat jong u Carlsen ki lah ju iadei ruh da u Grandmaster Armenia-American
Ka rating jong u Aronian ha FIDE mynta ka long 2747 bad u don ha ka kyrdan 11 jong ka pyrthei.
Ka jingmynjur tam jong u ka long 2830 ha March 2014
U Carlsen u dei ruh u nongpynmih lang jong ka application Take Take Take.
U Aronian u long ruh uba saw tamar tam ha ka histori ka chess
U lah jop ia ka FIDE World Cup ha 2005 bad 2017
U pynkynriah na Armenian Chess Federation sha United States Chess Federation ha 2021
Ka snem 2024 ka long ka roller coaster na ka bynta ka football,
Ka Manchester City ka pynskhem ia ka jingsynshar jongka ha ka ri da kaba jop biang ia ka Premier League
Ka Spain ka pynithuh ia ka pateng ksiar bathymmai ha ka hima Europe,
U defensive midfielder u lah long u mawdong jong ka jingjop jong ka Manchester City ha ki snem ba dang shen
Ka jingbym don jong u Rodri namar ka jingmong ka long kaba sngewtynnad bha,
U maestro na Argentina u pyniang ka jingstad bymjukut jong u
U Messi u pynmih ka kampaiin kaba pynsngewtynnad, u pynmih 20 tylli ki goal
ba ai 16 ki assist ha baroh 19 ki match.
u long u nongthaw goal tam mynno mynno jong ka Miami
ka club ba dei jong u David Beckham, ba pynmih record ka liga da ki punkhyndai tylli ha ka season bakongsan
Ka post season jong ka Miami ka kut da ka jingpyllait im na playoff ha round ba nyngkong,
Ka jingmynjur u Messi ka long ka bym lah ban len.
Ki jingpyrshang jong u ki lah ai ia u ka award kum u Player ba kordor tam jong ka snem,
Ka snem 2024 ka mut ba ka dei ka jingkut jong ka por jong u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo
Ha kajuh ka por ki lah lah shah pynphong kum ki footballer ba kham bha jong ka pyrthei haduh 13 sien
Ki lah pyndep kum riewdor 11 sien, bunsien iwei hadien iwei.
Ha kane ka por, u Ronaldo u leh na ka bynta Al Nassr ha Saudi Arabia,
U Messi u don bad ka Inter Miami jong ka MLS.
La khmih ba ka Manchester City kan iaid lyngba kawei ka thma.
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka don ha ka jingjulor bym pat ju don mynno mynno
U Haaland u sdang ia ka campaign da kaba tyngshaiñ
Ka Real Madrid ka pynmih bha ia ka snem kaba nyngkong jong u 2024, da kaba pyndep ar sien.
U Sunil Chhetri u pyndonkam khatduh ha ka bynta jong u ha ka sngi 6 jong u bnai ha Kolkata, ha ka jingiakob pyrshah ia ka Kuwait.
U Chhetri u dang ia leh na ka bynta ka Bengaluru FC ha Indian Super League (ISL),
U don ka nam ba long u nongthaw goal tam ha ka liga.
U dang long u nongthaw goal tam jong ka India
Ka snem 2024 ka pynkut ia ka saga transfer ba slem bah jong u Kylian Mbappe
U nongjop ka World Cup 2018 u lah pynmih khyndai tylli ki goal ha 15 match
Ha Madrid, la pyndonkam ia u Mbappe kum u nongap khmat ha ki lai tylli 
Ka Spain ka pynithuh ia ka pateng ksiar thymmai ha UEFA Euro 2024,
Ka team ka pynmih ka jingshisha kaba khraw da kaba jop ia ka nongpdiang Germany ha ka quarterfinal,
Ka Spain ka jop ia ka England, da kaba jop 21 ban ioh iaka title.
U midfielder jong ka Barcelona u Dani Olmo u lah pyndep kum u nongthaw goal tam ka Spain da kaba pynmih lai tylli ki goal
U Rodri u long u Player basuk jong ka Tournoi,
U Yamal u ioh burom kum u khynnah nongtynnad tam jong ka tournament
Ka goal bakhraw jong u Yamal ha semifinal pyrshah ka France ruh la jied kum ka goal jong ka tournament,
U Kylian Mbappe u pynsngapjar ia ki nongpynrem jong u da ka goal kaba phylla pyrshah ia ka Sevilla
U Mbappe u pynmih score na ka bynta ka Madrid ha ka jingjop 4-2
U la iarap ruh ia u Brahim Diaz ban pynmih saw tylli na ka bynta ka Madrid
U Mbappe, uba lah dap 26 snem ha Sngi Balang, u don kawei na ki game bakyrpang tam ha ka jersey jong ka Real Madrid
U nong Brazil u pyniahap ia u Mbappe ha rud duriaw
U nongphong France u lah pynmih ka goal kaba 14 jong kane ka season ha ki competition baroh.
U Kylian Mbappe u pynmih ka goal bad u pynbiang sa kawei pat
Ka Atletico Madrid ka jop ia ka Barca ha ka sngi Sabbaton bad ka shimti ia ka jaka bakongsan ha Christmas
Ka kynhun jong u Carlo Ancelotti ruh ka shim kabu da ka jingjop ha ïing
U Fede Valverde ruh u pynmih ka jingpyrshang bakyrpang na madan,
U Isaac Romero bad u Dodi Lukebakio ki pynmih goal na ka bynta ka Sevilla,
Mbappe, wan phai hadien ka jingduna kjat
U pynmih dak na ka bynta ka Madrid ha shiteng ka taiew katba ki jop ia ka Intercontinental Cup.
Ka kynhun jong u Ancelotti ka don ha ka jingkyrkieh bha bad u lai u bud ha ka minit kaba 34
U Lucas Vasquez u kynthih na ka bynta u Rodrygo, uba pyndep da ka jingshlur.
Ka Sevilla ka wan bakhlaiñ ha ka lai bynta
Ka Sevilla ka wanrah ia u Navas hadien ka kynta.
U la shah kyntiew da ki nongtrei jong ka Santiago Bernabeu
Ki khlur jong ka Madrid bad ka Sevilla ki ai lang ia u nong Spain ba mih mynta
U Navas, 39, u lah jop saw tylli ki Europa League bad ar tylli ki Copa del Rey bad ka Sevilla,
Ka jingiathuh bakhatduh jong u ka kut da ka jingsngewsih ia ki nong Andalusia
U Fernandez u pyllait im ia u Rodrygo hadien ba u Mbappe u lah ban siat ia u goalkeeper
U pynmih biang ia ka ball sha u nongap phira jong u na Brazil,
U Lukebakio u sei biang uwei shaphrang na ka bynta ka Sevilla
Ka Madrid ka lah lah ban pyndep ka snem kaba itynnad,
Ka Manchester United ka shah pynjahburom da ka jingshah pynrem ia ka Bournemouth da 3-0 ha ïing jongka,
Ka Chelsea ka duh noh iaka lad ban leit shajrong ka Premier League hadien ka jingsympat 0-0
u Ruben Amorim, u boss jong ka United, uba phah biang ia u Marcus Rashford na ka squad jong u
Ka United ka lah shah pynrem saw sien ha ki khyndai match ha ki competition baroh
Ka jingshah pynrem kaba ar jong ka United hadien ka jingjulor jong ki na ka League Cup ha Tottenham
Ki Amorim ki ngeit ba ka lynti jong ki ban leit phai shajrong kan long kaba jrong bad kaba eh.
Ka daw jong u Amorim ban ialeh khlem u Rashford naduh lai sien
U Antoine Semenyo u pynjynjar biang ia ka United ar minit hadien da ka jingpyndep kaba sngewtynnad
Ka Chelsea ka don kawei ka point hadien ka Liverpool kaba dang don ar game
U Marc Watts, u president ba thymmai jong ka Everton, u don ha Goodison Park
U boss jong ki wolves, u Vitor Pereira u sngewtynnad ia ka debut bajur
U Pereira, u nongpeit Porto u iehnoh ia ka role jong u ha Saudi Pro League
Ka Manchester City mynta ka iaid lyngba ka por ba sniew.
Ka Tania Sachdev, ka dei kawei na ki khlur tam jong ka chess kynthei ha India naduh ki 15 snem ba lah poi.
ka Sachdev, kaba lah jop lai sien ka Commonwealth Women's Chess Championship
Ka report jong ka World Health Organization ka ong ba man ka kynta ha ka pyrthei baroh kawei, 30 ngut ki briew ki shah ngam.
Ka hospital ki khmat ka iatreilang bad ki nongtrei ba shongkai ban pynwandur ia ki tiar ba pynkiew da ka jingshisha ba pynkiew na ka bynta kito ki bym iohi bha.
Ka Supreme Court ka wad jingjubab na ka Centre shaphang ka jingkyrpad ban pynbiang ka daw pyrshah bseiñ ha ki jaka pynkhiah, ki hospital.
Ka soh ba lah bteng ha ki jait khyllung jong Nestle ka iahap ia ki jingbthah bam jong ka India bad jong ka pyrthei.
Ki maw ba lah knieh na ka niam u briew ha Andhra Pradesh
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba wan shipor
Ki jingdih ba kynthih ki pynkiew ia ka jingma ba jur jong ki jingpang dohnud
La pynmih ka handbook da ki jait ktien ban pynsuk ia ki briew kiba wan sha Hyderabad
U.S. u ai jingmynjur ia ka jingpynmynjur ba nyngkong na ka bynta ka apnea ba khang thiah
Ka jaitbynriew Uttarakhand ka ai met iaka khyllung ba dang shu kha na ka bynta ka jinghikai med
Ki riewshemphang India ki pynwandur thymmai ia ka gene therapy na ka bynta ka hemophilia
Ka India ka pynmih shiteng na ki jingpang malaria baroh ha ka ri jong ka Asia ba shaphang shathie ha u snem 2023
Ban khanglad ban leit sha painkhana ka don ki jingpynjia ba jur iaka jingim jong kito ki bym dei kynja shynrang
Ka jingpyndonkam sniew ha ki ar tylli ki bynta jong ka niar ka ai jingim thymmai ia u riewspah jong ka Kenya uba don 61 snem
Ka forum jong ki doktor ha Bengal ka pynmih burom ban burom ia ka khublei jong u R.G. Kar
Ki nongtyrwa jong ka India ki pynwandur ia ka platform ba kyrshan AI ban ithuh kloi ia ki molecules ba kynjah tymmen
Ka jingmih ki jingpang ba wanrah da ka um ha ki apartments jong ka Thrikkakara ka pynsngewsih
Ka index ba kynthup lang ia ka jingim jong ki khynnah bad ka jingkhlaiñ jong ki khynnah ban peit ia ka jingleh jong ki hima bad ki nongkyndon ka India
Nonghikai ban pdiang sngewbha ka jingpynim kaba kut bad ka jingsngewbha
Ka jingdon jingmut ba khraw jong ka AI bad ka jingpyndonkam ba treikam jong ka ha ka ophthalmology
Ka California kan pyrkhat ban don jingmaham shaphang jinglong mynsiem ha ki social media sites
Kumno ban khanglad ia ka soh ha ka jingim bakhatduh ka lah ban pynjynjar ia ka jingma jong ka diabetes hadien
Ka NMC ka pynmih ki lad ban lap ia ki riewsniew basniew ha ka por jingpeit jingpynbeit jingpynbeit
Ka jingshit ba jur ka pynjem jingma ia ki nongtrei jaiñ
Ka FSSAI ka wad data quarterly shaphang ki jait jingbam ba lah sep bad ba lah kyntait
La kyrpad ia ki hima ban ai ki plan jingpyntreikam na ka bynta ka jingpyniap pynbiang ia ka jingkhuid menstrual jong ka hima
Ka National Medical Commission ka hukum ban peit thikna ia ki riewsniew bapop shuwa ban ai jingmynjur ia ki medical college thymmai lane ban pynkiew ia ki jaka shong
Ki jingshemphang thymmai shaphang kumno ka Long COVID ka pynmynjur ia ka jingpynmut
Healthy India, Happy Indiakampanin sdang
Ban iada ia ka malaria da kaba pyndonkam ki miaw malaria ba la pynwandur kynja
Ka jinglong mraw ia ki mobile phone ka pynlong ia ki briew ba khlem thiah ha ki kynhun snem baroh
Ka jingpynbiang jingpynjem jong ka Centre na ka bynta ki tymmen ka long kaba lah ban pynmih pisa?
Minister ka jingkhiah ka sdang ka kampanin shispah sngi ban pynduna ka jingpang TB bad ka jingiap
U Udhayanidhi u ong ba ka TN Health Dept. ka pynmih lynti da ki jingpynbiang bakongsan
Kumno ka long ha Karnataka ha ka jingiap kmie?
Hapdeng ka jingkulmar, ki hospital ha Kolkata ki ong ba kin ym leh pher kat kum ka jaitbynriew, kin dang pynkhiah ia ki briew na Bangladesh
Ka guide ba treikam shaphang ka sniehdoh ba suk na bynta ka lyiur baroh ki pateng
Ka lynti sha ka jingpynshew jingpynkhiah jong kiba kyllut la pyndait khlem kano kano ka jingthmu
Jingpynithuh ia ki jait ba kynja mynsiem ba pyndonkam da ki briew jong ka Asia bashaphang shathie ban ioh pang diabetes, bad pyndonkam da ki jait
Katto katne tylli ki tiar pyrshah TB, ong ka Ministry of Health
Quiz Science ha ka sngi ka jingpynitynnad jingpynim baroh
Balei ki briew kiba lah shah pynkhiah na ka bynta ki jingpang mynsiem ki dang sah ha ki nongtrei jong ka India?
Ka jingpang dohnud ka nang kham roi ha ki bym ju thang, ka jingpynjulor ka lyer la ngeit ba ka long ka daw
Shong hapoh jakhlia pui pui ha Mahendragarh jong ka Haryana
Ka syndemic jong ka tuberkulosis bad ka jinglong mynsiem
Ka jingpynkhih ia ka thmu ka lah ban iarap katto katne ki briew kiba don ksai thylliej ba lah pang ban iaid ha studio
Ka Centre ka dang pynbiang ia ki jingkylli ba iadei shaphang AIIMS ha Kerala
Ka jingpynbit jingmut jingpyrkhat clinical psychology ha India ka donkam ban don ka kynhun ba kynja central, ban pynskhem ban iada ia ki jingmynjur
Kaei ka virus jong ki khmat ba snam?
Ka branch Kalaburagi jong ka Hospital Jayadeva yn pynkhreh ha kaba kut jong u bnai
Ki shipai ba ialeh pyrshah na ka bynta ka jingbha jong kito kiba don jingpang snam ki ioh iaka award na ka bynta ka hima
Ki nongpeit jingkhiah ki wad jingtip shaphang ka jingpang ba shaphang sepngi jong ka Congo hadien ba lah don 143 ngut ki ba lah iap
Ka um buaid ba la khylliap mynta ka don ha ki jait jingbam ba don jingma
Ka hospital bakongsan tam jong ka T.N. ka thung nongpynbeit briew ban iakren bad ki nongpang, bad ban pynshai ia ki jingeh jong ki
Ka IV fluid bym pateng la shem ba ka long kaba leh pop, Karnataka ka thoh sha u Controller Drug ban wad jingleh pyrshah ia u nongthaw jingthala shaphang ki jingiap kmie ha Ballari
Ka histori jong ka India bad ka AIDS bad kaei kaba wan hadien
Ki bih jong ka jingjulor Bhopal
Ki nongtrei ka jingbam ba sha khmat ki pyniakhlad ban kynthup ia kiba tlot
Ki jingiap ba shah pynmih da ka gas bad ka science ba pynmih ia ki
Ka AAP ka kham sngewtynnad ia ka jingdie kyiad ban ia ka jingim jong ki briew
Ki nongbah jong ka India, ka jingshitom jong ki na ki jingpang bym shem kurup
Ka jingpynjia HIV ha Telangana ka hap shiteng ha ki 14 snem katba ka jingpynithuh shaphang ka AIDS ka nang khraw
Sawphew snem hadien ka jingjia gas jong ka Bhopal, ki jakhlia bih jong ka Union Carbide kim pat shah weng
Ki jingpang thymmai jong ka HIV, ki jingiap ki sdang hiar, ka jingpynmih jong ka HIV ha ki rangbah ka dang jrong ha Mizoram, Nagaland
Ka sorkar ka hap ban kynthup ia ka HIV/AIDS ha ka jingpynbiang Aarogyasri ban khanglad ban pynmih ia ki jingpang
Ki mutation H5N1 ba dang wan ki pynkiew ia ka jingma jong ki briew
U T.N. u ong ba u khmih shaphang ka jingpynshitom bashyrkhei, ka jingpynbeit ha ka Sngi AIDS Bneng
Ka jingduna ba jur jong ki CD4 test kits ha Karnataka ka pynshitom ia ki nongpang HIV/AIDS
kaei ba ngi hap ban leh na ka bynta ka lawei khlem AIDS
Ka Conference shaphang pharmacogenomics ka kut ha Kochi
Ka bynta ka Hematology ha SCB Medical College, Cuttack kan long ka nongtrei kawei-kawei na ka bynta ka Anemia Sickle Cell
Ka AIDS Society jong ka India ka ong ba ka donkam ban pynskhem ia ka jingjop ba lah don ha kaba iashoh ia ka HIV/AIDS
Ka UNICEF ka pynsngewsih shaphang ka jingpynjem HIV kaba jrong hapdeng ki kynthei samla, ki khynnah kynthei
Ka jingshem jong ka HIV/AIDS ha 0.16% ha T.N.
La khmih ia ki briew na ka bynta ka sickle cell anemia ha 4.75 lakh ngut, la shem ia ki ha 0.38%, ong u Nadda, u Minister ka Jingkhiah
Ki jingpyrshang ba iaineh, ki jingpynthymmai ki pyn-i lynti shaphrang ha kaba iada ia ka HIV/AIDS ha West Bengal
Ki nongpynbiang hukum jong ka Britannia ki pyndep ia ka bill kaba ailad ia ki briew kiba pang palat ban pyndep ia ka jingim jong ki
Ym don data ba thikna ban pynskhem ka jingiaineh ba iaid beit bad ki jingpang ba wan tang na ka jingpynjulor air
Ka NMC ka pynmih jingpynbna sha 20 ki medical college ha Karnataka shaphang ki stipend nongbud
Ki nong India ki hap ban iadei ia ka jingkitkhlieh
Ka Dementia ka donkam ban pynmynsaw ia 15.3 million ki briew haduh 2050
Ka jingpeit bakyrkieh jong u Lokayukta ia ka K.C. General Hospital ka pynithuh ia ka jingkam sniew, ka jingleh bakla
Ki jingpynkiew shaphang ka jingpynshitom ia ki jingpang, ba jur ne kiwei pat, ki ai ia ki briew kham bun ki lad ban ioh jingshngain
Ka Centre ka ong ba lah pynmih kumba 14 lakh tylli ki ka card Ayushman Vay Vandana na bynta ki riewspah kiba lah poi snem 70 lane kham heh
Ka jingbynta doktor-ka jingbun briew ha ka ri ka kham bha ban ia kaba dei jong ka WHO
U WHO u kyrpad ban pynitynnat ia ka jingpeit bniah ia ka H5N1 hapdeng ki mrad
Bynthut ia ka science ba pynmih iaka jingmyntoi jong u choklad ba dum
Mandaviya shaphang ka sorkar Delhi ba kyntait ia ka jingpynbiang jingpynshisha jong ki riewrunar
Ka AIG Hospital ha Hyderabad ka pdiang sngewbha ia ka PillBot, ka tiar endoscopy ba lah ban pyndonkam sha India
Ki doktar ki ong ba ki jingeh ba sngew pisa ki pynsngewtynnad ia ka jingpynshlur ba jylliew jong ka jingpynthut jingmut, ka lad ban pynkhiah ia ki khynnah kiba pang dystonia
Ka jingpang khluit hapdeng ki khynnah ha Chennai ka poi kyrkieh, ki nongtbit ki pynthikna ba donkam ban ai jingpynkhiah medical ha ka por ba dei
Ka jinglehrain jong ka HIV bad ka jingmih jong ki aiñ shaphang ka jingpynthut biomedical: ka jingshisha shaphang ka jingjulor bad jingpynbha
U.K. House of Commons ban vote shaphang jingpynap ba shah iarap
Ka Tamil Nadu ka iaid shaphang ban pynbha iaka jinglum jingtip shaphang jingdih bseiñ
Lada ka insurance ka jingsiew ia ki doctor bad ka jingpynithuh ia ki jingpang jong ki, hato kan pynsaphriang ia ki jingdonkam ba slem ha hospital?
Kynthih ia kane ka narkhoin ka jingsngewtynnad
Ïa ka jingmynjur na ka kynhun nongminister la ap ban pyllait im na GST na ka bynta jingpynthikna jingpynim bad jingpynjem jingim
Sa kawei ka jingmudui shaphang ka jingleh khlem dait jingpyntreikam pyrshah ia ka MCH Kozhikode
Ka India ka donkam ka lad ban pynjanai ia ka jingdonkam bad ka dor ha ka jingpynbiang ia ka cancer
Ban khanglad ia ki khun ba lah iap ka donkam ban pynbeit biang ia ki parameter, ban pynkiew biang ia ki kmie bad ban pynmih ia ki data ba kham bha
Ki riewstad jong ka WHO ki ai jingmut ban pyndonkam ki tiar pynhiar jingkhia na ka bynta ban khanglad
Lah ban pynskhem ia ka blood sugar da ka pancreas ba shimet na ka bynta ka diabetes Type 1?
Katba ki jingiaroh ia ka jingbam bad ka jingkhih met, ki nongaibuit ki ong ba kim lah ban iada ia ka jingpang jingkhia bad ba ki GLP-1 RAs ki don ka jingkhlaiñ ban pynkylla jingmut.
Kumno ka Virtual Reality ka lah ban iarap ban iada ia ka dementia bad ban pynkiew ia ka jinglong mynsiem jong kiba tymmen
U CEO ka Epigamia u Rohan Mirchandani u lah iap shitom namar ba ka dohnud jong u ka sangeh.
Ka VR ka lah ban iarap ia kito kiba pang dementia ban kynmaw ia ki jingkynmaw basuk da kaba pynmih biang ki jaka ba ithuh.
Ka dud masi vs ka dud jingthung, Kaei kaba kham bha na bynta ka jingkthang bad ka jingkhiah ki shyieng?
U actor Ranbir Kapoor u ong ba u lah kylla septum.
Da kaba sngewthuh ia ki jingong bad ki jingshisha, phi lah ban rai thik kumba phi kwah.
Katno ba jrong ka BP ki briew ki lap ia ki jingpynlong bashisha
Ki nongtyrwa ka IIT Madras ki peit shapoh ka thmu khynnah, shi lyngkhot shi lyngkhot
Ka jingshah shitom ba khlem kynthih ki tiar ka dei namar ki daw ba ar ba lah ban pynkylla.
Long kaba suk ban pynbiang ia ka snam da u jhur ba jyrngam bathua?
Lah ban khanglad da ka jingbam step?
Kum u jhur ba jyrngam, u riewspah da ki jingbam ba donkam ba lah ban iarap iaphi ban pynbiang ia ka jingkhia jongphi.
Ka AIIMS ka shna ka tiar thymmai ban wad ia ka kansar shadem ka bym lah ban trei Kumno ki nongtrei ka AI bad ka ASHA ki trei lang ban batai ki jingpynjia, ban iarap iaka jingiathuh thymmai
Ka report jong U WHO ka ong ba ka India ka pynhiar ia ki jingpang malaria, bad ia ki jingiap da ka 69% uwei pa uwei
Ka jingthmu ka long ban lum ia ki data ba donkam ha India baroh kawei kiba lah ban iarap ia ki AI tools ban ithuh ia ki jait jingpang ka kansar shadem jong ki kynthei jong ka India.
Katno shyrkhei ka AQI ka pynmynsaw ia kawei pa kawei ka kynhun tymmen lyngba ka jingpynjulor Delhi
Ha ka por ba ka jingpynthor ia ka jingpynmih sboh ha ka snam, kane ka tiar ka lah ruh ban khanglad ia ka jingpynmih sboh.
Balei ki jingpang dohnud ki ia kiew ha ki briew ba dang khynnah bad ba bhabriew?
Kumno ban ioh biang ia ka jingim bakongsan hadien ka jingpang dohnud
Ka magnesium ka long ka pill bakyntang? U doktor u batai ka science
pyniabiang ia ka rukom im jong phi, bam ia ki tiar jong phi da kaba ngeit bad sumar katto katne ki kyndon.
Ka jingiap u Zakir Hussain na ka Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF).
Ka jingpynjia dohnud ka lah ban hiar da kaba kiew mawstep 4 minit, jingtrei kper, lehkai bad ki mrad?
Ka jingpynwandur gen therapi na ka bynta ka hemophilia
Mynba ka jingpeit tymmen ka dei ka Ayushman ba shisha
U Varun Dhawan u sangeh dih ka kopi ba thylli.
Kumno u riewshemphang India u lap ia ka lipid kaba khmih ia ki neuron bad ki jingkhlaiñ jong phi
Kumno ka Sharmila Tagore ka pynlong ia ki 80s ki 60s thymmai
Kumno ka yoga ka lah ban long ka pill jingpynkhiah jongphi na ka bynta ki 15 minit phin ym klet
Sngewthuh shuwa ia ka jingbam jong phi namar ki jingdih jingsniew ki lah ban pyndep ia ka jingpyrshang jong phi.
Ka um lemon ginger ka lah ban pynkhuid shisha ia ka niar?
Balei ki jingpang dohnud ki ia kiew ha ki briew ba dang khynnah bad ba bhabriew?
U Imran Patel, u khlur, bad u Park Min Jae, u nongtrei drama K-Drama, ki lah don 30 snem mynba ka dohnud jong ki ka sangeh stet.
Balei ki samla jong ka Chennai ki ia leit sha ka jingiashad bathymmai bad ka HIIT na ka bynta ka jingkhiah dohnud
La pynwandur da ka Madras Research Diabetes Federation, la lah tynjuh ia ka bad ka pynkhein ia ki jingmynsaw ba wan na kaba shongthait.
Ka avocado ka dei ka jingbam bakyrpang thymmai iaka thymmai?
Ioh ban tip katno ki jait jingbam ki lah ban pynkiew ia ka jingkynmaw bad ka jingtbit.
Katno ki jingkhih ki lah ban pyllait im ia phi na ka jingpang na ki knop tyrpeng
Kine ki knop ki dei na ka daw kaba pyndonkam palat, ka jingshong bakla, jingkhih pynkiew kylliang lane jingshitom ba slem
Lah wat kawei ka jingdih man ka weekend kan pynmynsaw ia ka dohnud jong phi?
Nalor kata, ki Indian ki iahap sha jingdih buaid, kaba pynmynsaw haduh katta katta ha kawei ka por ba ka miaw kam lah ban pynkiew biang kloi
Kiei ki 3 yoga asanas ki lah ban shim ia ka umphniang?
Da kaba pyntreikam ia ka met bad pynbiang ia ka jingpynhiar mynsiem bad jingkhih, ka yoga ka lah ban pynwandur ia ka met jong phi
Kaei ka kpoh menopause?
Ka jinghiar iestrogen ka pynmih iaka khleiñ na kjat bad kjat sha kpoh
Long shuh ka Covid? Ka jingpule jong ka AIIMS ka pyni ba shi bynta na lai jong kito kiba lah lait im kim lah ioh mynsiem wat hadien 2 snem
Nalor ka jingduna dohkha, ki nongiabiang ki iathuh ruh shaphang ki jingpynkylla bam, ki jingpynkylla jingmut jingpyrkhat bad ki jingkulmar jingthiah, na ka bynta kito ki jingtyrwa ki dang ia leh
Kine ki chips ki pynlong ia phi ba phin tymmen kham stet
Ka dietitian ka ai jingmut ban pyndonkam da ki jait jingbam ba lah pynsyrwa
Ar ngut ki briew ki poi sha ka kam bakyrkieh namar kim tip katno ba ka long kaba shngain da kaba shim ka Vitamin D
Iakren bad u doktor bad wat thied ki pills khlem ka resep
Ka yogurt Greek ka dei ka probiotic kaba bha tam?
Ka jingleh thong ne ka jingpynmih khuid, to ngin pyndam iaka jingong online
Ka protein bar lane ka yogurt ba don ka jingshngain ka pynkiew ia ka shimet snam jongphi?
Kaei-kaei baroh kaba wan shapoh ne ka pla, lane kaei-kaei kaba lah tyrkhong, ka don ki tiar pynsah
Kumno ka brain rot, ka ktien thymmai jong ka Oxford jong ka snem, ka lah ban pynmynsaw iaphi
Kawei ka samla ba don 25 snem ka batai kumno ba ka sei ia lade na ka pung
U nongpeit jingbam u pynbna ba ka um ktiang ka don ka jingma
Ka FSSAI ka ong ba dei ban pule man ka snem shuwa ba yn ai ka license.
Katno bakla ka cholesterol ka pynlong ia ka jingpang dohnud bad Katno me dei ban pynhiar iaka?
Kane ka long ka lad kaba bha tam ban khanglad biang ia ki jingpang dohnud bad ban pynthikna ba phin im slem.
Ki nongshemphang ki pynshai kumno ka jingbam ka pyntreikam
Ki nongtyrwa ki dang peit bniah ia ki jingbam ki bym don jingbam ne kiba don ki tiar ba biang ba ialeh lang bad ki jingiarap thymmai ban pynbha ia ki jingmih.
Balei ki jaboh ki dei ka jingbam bakhlaiñ ba thymmai na ka bynta ka jingkhiah dohnud?
Ki khyndiat ka calorie, khlem umphniang bad khlem cholesterol
Kumno ka AI ka shem stet ia ki jaka bakthang jong ka HIV bad ka iarap ban khang ia ka jingpynmih jingpang
U USAID mission director na India, u Dr Steve Olive, shaphang balei ka India's care template ka lah ban trei na ka bynta kiwei.
Kumno ki nongai jingmut ia ka jinglehrain shongkurim mynta ki shem da lade ha ki apps ban iada ia ka HIV
Ki nongai jingmut online ki sdien sha kamon katba ki samla ki mihnoh na ki jaka bakongsan ban iakynduh ha ki madan ba khyllah.
Kiei ki yoga asanas kiba lah ban pynjahthait ia ki kjat?
Ha bnai July, ka jingpule jong ka AIIMS ka pyni kumno ka yoga ka iarap ban iada ia ka rheumatoid arthritis
Balei ka protein bad ka jingkhih met ha ki snem 30s ka lah ban iarap iaphi ban sngewtynnad ha ki snem 60s
Ka jingtynnad ka dei ban wan na ki tis ba sngaid, ym na ki muscle
La pyndonkam palat ia ki narkot Ozempic bad Wegovy kum ki pills byrtong?
Bun ngut ki briew ki dang donkam ban shah pynbiang da ki tiar na ka shyntur ban pynkhiah ia ka diabetes bad ym da ki injections, kumba dei ha ki stadium banyngkong, ong u nongtbit endocrin
Antibiotic thymmai jong ka India na ka bynta ka pneumonia ba khlem dawa bad Balei kane ka pynkylla thong?
Ka Nafithromycin ka long kaba nyngkong ha ka klas jong ka ba lah tei shaphang pyrthei ha ki 30 snem, ka jingpynjem jingpynjem ka long 96.7 percent
Daw thymmai na ka asthma bad COPD ha ki 50 snem? Ka jingpule ka Lancet ka pyniar 30 percent ka jingpynjem ha ki hospital
Ka shot u Benralizumab la lap ba ka kham pyntreikam ban ia ki steroid
Ka Vitamin D jong phi ka duh namar ka jingpynjulor, u smog?
Shim ki supplement tang ha kato ka por ba phim lah ban ioh katto katne ka vitamin D na ka jingshai sngi ne na ka jingbam
Ka India ka long kaba ar hapdeng ki 57 ki jaitbynriew ba lah mad. Ka jingpynjemkhia pyrshah ka jingpang ka dang sah, ong ka report
Ki superfood ki dei shisha baroh katto katne?
Kiei ki jingleh pranayama kiba lah ban pynsngewsih ia phi?
Don ka jingngeit ba ki superfood marwei ki lah ban pynkylla jingkhiah iaphi.
U bitrot u lah ban khuslai ia ka snam?
Kine baroh lah ban leh hapoh kamra ha jaka ba lah ban synshar
Ka jingmaïan ka don ha ki fiber bad ki micronutrients jong une u jingthung
Kumno ka jingpynjulor ka Delhi ka pynjah ia kane ka longïing naduh lai pateng
Ka pranayama kaei kaba lah ban iarap iaphi ban her bha?
Ha ka jingdon ryngkat bad u PM 2.5, u ozone bad u nitrogen dioxide, u khynnah tam u don jingsngewsih ia u pui pui.
Kumno ban khanglad ia ka jingpang dohnud ha lyiur? Buh ia ka blood pressure jong phi ha 120/80 mmHg lane kham hiar
Katba u jaggery u don ki jingmyntoi bam, ka dkhot bakongsan jong u ka dei ka soh, kaba pynsngewsih
Ha kaba pyrkhat ba ki nong India ki lah don lypa ki jait jingpang, ka jingma kan kiew katba ka jingpynjem dohkha ka nang jur
Balei ka jingpyntreikam jong u Ranbir Kapoor ka sa saphriang
Katno u jaggery phi lah ban bam man ka sngi?
Ki pullups da ki kti ki pyndonkam bha ia phi na ka bynta ka jingkhiah jong phi namar ki ktah ia kiwei ki bynta jong ka met jong phi.
Kumno ka jingithuh shaphang ka microRNA kaba lah ai shaphang u Nobel ka pynkylla dur ka jingpynithuh bad ka jingiarap
Ki pneumonolog ki batai ia ki jingpynjem jingpynjem bad ki ai jingmut kumno ban iada ia ki
Nalor ka jingpang khnai, ki nongtyrwa ha kylleng ka ri ki dang trei bad ka microRNA ban wad bad ban pynkhiah ia ka Alzheimers bad ki jingpang da ki virus.
Balei ki jhur ba thylli ki pyndap ia ki jingbam tam ha ka lyiur jong ka snem
Balei ba u PM2.5 bad u PM10 ki pynmynsaw kham bun ia ki khynnah ban ia kiba heh?
Kane ka dei ka por jong ka snem ha kaba ki sngewtynnad
Balei ka jingpynbeit thylli ia ka cancer jong u Navjot Singh Sidhu kam dei ka jingshisha baroh kawei
Bun na ngi ngi kit ki jingeh ba-ha-ïing kiba pyniat ia ka jinglong jongngi, kaba pynmynsaw ia kito ba ngi iadei bad.
Nalor kata, ki jingbam ba donkam ki pher na uwei uwei kat kum ka jingpynithuh bad ka stadium jong ka jingpang
Kumno ki yoga asanas ki lah ban iarap ha ka exam pre-board, ka jingsngewsih ha interview
U Aamir Khan u ong ba u don ka jingsumar lang bad ka khun Ira
Shu pyrshang kane ka jingiasoh jong ka jingioh mynsiem bad ki asanas.
Wat ka jingkiew bajylliew ha PM2.5 ka lah ban pynkiew ia ka jingma ka dohnud da 2.5% ha kajuh ka sngi, ka jingpule AIIMS ka pyni
Kiwei ki jingma ki lah ban long ki stroke, jingpang dohnud bad jingkhih dohnud bym pateng.
Ym tang ki tuh, ki jingtyrwa ki don ka jingpynshisha ba kiwei ki organ ruh ki shah pynmynsaw
Shong shiphew kynta ha ka sngi?
Balei ka air pyntngit ka lah ban pynmih ia ka jingpang dohnud?
Ka jingpule ka pyn-i katno ba eh ki jingpynjia na kaba shongthait
Ki kot raw, ki tomato ki kham bha ban ia ba la shet?
Ka jingpule jong ka AIIMS, Delhi bad ka Imperial College, London, ka shem ba lai tylli tylli ki pill pyrshah jingshah shitom ki long kiba biang
Kane ka pynpait ia ka jingshukor ha internet shaphang kaei phi dei ban leit ban thied salad ne syrwa
Balei ba khlem tip ia ka cancer pancreatic?
Ka BP ba khlem lah ban khmih? Ka AIIMS ka test kawei ka kombo pill kaba kham khraw san sien ban ia ki tiar ba don mynta
Ki dak ba sdang jong ka ki long kiba jylliew bad lah ban mut ba ki dei ki jingpang ba man ka sngi
Ka jingpynjulor ka Delhi ka pynlong ia ka pneumonia kaba pher?
Ka paresis tylli ki tyllai ktien ka dei ka jinglong ha kaba tylli ki tyllai ktien ki pynslem jingkiew ne jingkhlaiñ
Kane ka dei ka jait pneumonia ba jylliew bad ba pher ba pynmynsaw ia ki khynnah
Ka jingkthang snam jongphi ka pynlong ia ka jingshitom diabetes?
U nongput nongput Shekhar Ravjiani u ong ba u lah duh iaka sur jong u
Katba bun ngut ki briew ki peit bha shaphang ka jingpynshitom ia ka diabetes, bunsien la klet ia ki jingpynshitom ia ka met bad ia ka jingpyrkhat
Ka jingbam aiu ban bam ban iashoh ia u PM2.5, ban beh noh ia ki toxins?
Phi lah ban khanglad iaka khynnah jongphi na kaba ioh pang diabetes ha ka por ba dang san lada phi khap ia ka soh ha ka por ba phi punkhun bad pynbiang ia ka ha jingbam iaka khynnah jongphi ha ki snem ba dang tam.
Bteng kham bun ki jait jingbam kiba lah ban long kum ka stieh
Ka HPV vaccine kawei-ka-dap ka lah ban iada ia ka cancer cervical kumjuh?
U briew jong ka Congo u lah iap na ka jingpang bleithaw, kaba pynshisha kawei pat ka jingmih ba pher
Ki khynnah kiba don ki ba-ha-ïing ha-sem jong ki kiba lah mad ia ka diabetes type 1 ne type 2 ki don ka jingma ba kin ioh mad ia kine ki jinglong.
Ka jingshitom jingmut pyrshah ia ka jingshitom jingmut, Kumno ban ithuh bad ban iadei ia ki ha jingtrei?
Ka California ka pynbna ka jingkyrkieh ha kylleng ka hima namar ka sniang sim
Phi don ha ka jingmahi na ka bynta ka Dementia?
U briew uba don 36 snem uba khlem tdem um dei u riewbymman uba pang ia ka cancer shadem.
Hynrei, wat la ki jingong jong u ki nang jur bad u leit sha ki doktor bunsien, ym ju tip shaphang ka shadem x-ray.
Kaei ka jingshisha ba pynlong ia u Ram Kapoor ban duh bha?
Ki dak ba jar jong ka jingpang dohnud ha ki kynthei
Kumba ong ki nongtynnad, hynniew na ki 10 ki briew kiba pang ia ka cancer shyieng ki dei kito ki bym pat ju thang ha ka jingim.
Balei Ki Symptom Mynta Bnai jongphi Ki Sdang Ban Sngewshyrkhei Ha Ka Lyiur?
Lah khriat? 
Hynrei, ka dang long kaba lah ban ioh ka cancer shadem wat la phi lah sangeh tba.
Balei phi iohsngew ia ka jingsawa dohnud jong phi ha ka por ba phi thiah ha khlieh, bad ka dak ka lah ban mut ba don ka jingbakla ha ki shkor jong phi
Ki statistic jong ka Cancer Research UK ki ong ba haduh 14 percent jong ki briew kiba don ka cancer lung ha kane ka ri kim pat ju thang.
Ka India ka lah pynmih ia ka biobank ba nyngkong jong ka diabetes ha Chennai ban pynkylla shai ka jingtyrwa bad ka jingpynshitom.
Ka India Ka Sdang Ka Biobank Naba Sngewtynnad Ka Diabetes
Ka jingpang ba phylla ha Congo kaba lah pyniap 143 ngut ki briew ka dei ka malaria ba jur, ong ki rangbah synshar
U briew ba la iathuh bakla ba u don jingsngewsih u lah iap na ka daw jingpang ktieh
Ka jingim mynta ka pynbor ia ngi ban wad ki lad thymmai ban pynkhiah?
U Nongpang ha Louisiana U Long U Briew Ba Nyngkong Ban Sa ioh H5N1 Bakong Ba Shyrkhei Ha Amerika
Kumno ban iada ia ka sniehdoh ba jan psoriasis na ki jingkthang lyiur
Ki dur jingshyrkhei Ki pyn-i ka jingpynjia kaba pynshyrkhei Tang 6 kynta jingthiah man ka miet ka shim kabu ia ka met jong phi
Ka Asthma Bad Ki Allergies jong Me Ki Sdang Ban Sniew?
Shispah ngut ki pang ha Uganda da ka jingpang jingiashad bakyrkieh kaba pynlong ia ki briew ba kin khynñiuh khlem ka jingpynbeit
Ka ngap bad ka um ba shyrkhei lemon  Ka jingpynmyntoi ba ieid tam jong u 2024
Ki jingbakla ha ka jingsum ki ban pynjulor ia ka sniehdoh jong phi
Phi lah ban pynmih pat ia u shñiuh ha ka jaka ba khilieng?
Ka lad kaba pynkylla thong shaphang ka jingpynbeit briew, jingpynithuh thymmai, bad ka jingiatreilang ha kylleng ka pyrthei.
Balei Ki Jingpang Ki Maw Bynthei Ki Khun Ha Ka Lyiur?
Ha ka jingialeh pyrkhing pyrshah kawei na ki jingeh baheh tam jong ka India, ka India ka lah pynmih ia ka biobank pyrkhing jong ka diabetes ha Chennai.
5 Ki dak ban maham iaka jingpang dohnud kiba paw ha ki khmat jong phi ha shuwa u bnai
Ka khynnah ba iohsngew iaka jingsawa ba pher ha ki shkor jongka la ioh tip ba ka don ksuid kaba san
Bam bun Omega-3 Lah ban long ka daw ban pynslem ia ka jingsan u kansar prostate
Ki jingeh ki khohsiew ki kham kylla shai katba phi lah tymmen  U Specialist Orthopedic u batai ia ki lad jingpynbeit
Ka met ba khlem thikna ka pynmih ia ka rheumatoid arthritis kaba pynshitom
Kat kum ki statistic, don palat 10 million ki briew kiba pang diabetes bad 13.6 million ki briew kiba pang pre-diabetes, katto katne na ki briew ba bun tam ha pyrthei.
Ka jingsum kaba sngewtynnad ka kylla long kaba pyniap, Kumno ka jingiaishah ba sngewtynnad ka lah jan pyniap ia ka jingim jong u nongpynmih film
Ka jingpynroi ia ka jingim ban pynlah biang ia phi ba phin punkhun
Kane ka jingpule kaba jylliew ka pynshai shaphang ka jingmih jong ka diabetes bad ki jingkulmar metabolism ha India.
Kat kum ka International Diabetes Federation, shiphew 134 million ki nong India kin ioh pang diabetes haduh 2045
Baroh ba phi hap ban tip shaphang ka jingpyndonkam na ka bniat polyp bad ka jingpynim kjat
Ki maw khain ki lah ban pynmih ia ka kansar? Ki nongshemphang ki pynpaw
Ki jingbam ba phi sngewtynnad ki pyniap ia phi man ka minit
Ka Jingsop Ghee ha ki thliew khmut ka pynsaphriang ia ki khynnah?
Ki jingma ba buhrieh kiba rieh ha ki shkor jong phi bad kumno ban iada iaki
Ka Bengaluru Ka Iohi Ka Jingsan Ha Ki Symptom Ka Flu, Ki Jingpang Ioh Im.
Phi duh ia ki dak bajylliew kiba lah ban pynim im iaphi?
Balei ka lyiur ka pynshyrkhei ia ki dak asthma bad kumno phi lah ban iashoh ia ki?
Ka lyiur ka dei ka por bakongsan na bynta ki bniat khlieh
Ki nongai jingmut jingpynim bakynsha ha ka UK ki lah pynsngewsih shikatdei eh hadien ba lah don jingpynmih ba ki jingiap ba mih na ka bynta jingdih ki lah kham bun, bad ka jingdih ka lah ban poi sha ka jingjulor.
Kat kum ka Alcohol Health Alliance, ki jingiap ba pynjia tang da ka jingdih ki lah kiew da 42 percent naduh 2019.
Kaei kaba jia ha ka met jong phi lada phim dih bha ka um ha ki lyiur?
Kumba ka AHA ka ong, kumba 9,000 ngut ki briew ki lah duh noh na ka bynta ka jingdih ha u snem 2023, bad ka lawei ka i sngewsih bha.
Kumno ka jingpynjulor ka pynriewspah ia ka jingma jong phi
Ki tymmen ki don ha ka jingma! Ka jingpule bathymmai ka pynpaw ba u paracetamol u lah ban pynmih jingeh ha ka dohnud bad ki khyllai
Kaei Ka Bile Duct Kansar? U Randy Moss, u Legend NFL jong ka America U Iakhun?
Kane ka jingbam ka lah ban iarap ban iashoh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ki ar taiew
Ki jingleh ba man ka sngi ban sumar ia ki niar jong phi
Ki shynrang India ki don ka jingma ba heh ban ioh pang cancer ba pyniap tam
Ba nyngkong jong ka India! Ka jingpyndonkam robotic ka jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam jingpyndonkam
Ka jingpynjulor da ki nar ba heh ha ki jaka industrial Kanpur Ka pynmih jingpang jingpynjem mynsiem bad jingpang ktieh ha ki nongrit
Hato u Vicks VapoRub u pynkhuid ia ka khmut ba khluit?
Kaei Ka Dyscalculia, U2 u Drummer Larry Mullen Jr. U Iakob Bad?
Ka Reiki Ka Iarap Ban Sngewtynnad Ka Jingpang Na Ka Jingpynjem Ka Kanser?
Ka kmie ka batai ar tylli ki dak ba rieh ba u khun jongka uba don 7 snem u don ka Leukemia
Ka jingpynjia bashisha ka kham palat lai sien, ka ong.
Sngewtynnad Im Ban leit Lyngba ka Corridor Ba jyrngam Ha New Delhi, 20 Km Ha 27 Minute
Ka tiar ba pynsngaid tam kam dei ka niam
Ki 5 Bakhuid Bakhuid Ban Khmih Khana Ka Kanser Ki dei Ban Long Ha Radar jong phi Ha 2025
Ka jingpule ka maham ba ki miaw ki lah ban long ki nongpynmih ia ka bird flu
Kane Ka Dei Kawei Na Ki Jingshai Snam Ba Donkam Tam Hynrei Ba Lah Khyndiat Tam
Kumno ki Digital Devices Ki pynmynsaw ia ka jingïohi jong phi, Bad Ki pynlong ia phi ban pang khlieh ba jur?
Ki ba ieid jong phi ki dei borabor kiba nym poi shaphang ki jingpynkylla jinglong jong phi.
Kaei Ka Spondylolisthesis? Ka jingpang ba shyrkhei ba la ong ba u Luigi Mangione u don?
Balei ka Britain ka khanglad ia ki jingpynkheiñ ia ka puberty ia ki khynnah kiba don dysphoria kynja?
Ki hormon ba khuslai bad ki jingsngewsih ki lah ban pynmih iaka jingkthangmet bad iaka jingsngewtynnad ksuid (IBS).
Ki nongshemphang ki ai jingmut ban iada ia ka jingshitom jingmut, ban bam ki jait jingbam ba riewspah, bad ban wad jingtyrwa na ki nongaibuit na ka bynta ki dak ba neh.
Ka samla jong ka Aligarh ka ioh pynsympat ia ka met jongka ha ka jingpyndonkam kaba eh hadien ba la khap ia ka ha ka jingjia kaba shyrkhei
Phi lah ban ioh pynmynsaw ia ka jingim jong phi da ki lad ba phim tip?
Ka Hina Khan Ka Khuslai Bad Kiei Ki Jingsngewsih Neuropathic Katba Ka Don Ka Jingpynshitom Iaka Kanser Shadem?
Ki doktor jong ka AIIMS ka Delhi ki sei ia ka prum kaba heh 9.2kg hadien ka jingpyndonkam da ka dak 4 jong u kansar Ovarian kaba la ialeh shiphew kynta
Ka dak ba nyngkong jong ka jingpang kam dei ka kansar ne ka diabetes
Ka Swngka Sim ha u khynnah ha California Ka iadei bad ka kynhun ba iohi ha jingri
Ki Jingai Jingsuk Ban Khmih iaka Jingpynshlur Snam Ha Ka Lyiur
U briew uba don ka cancer baheh 4 u batai ki hynriew tylli ki dak ba u kwah ba un ym ju klet mynno mynno
U Ranbir Kapoor U Don Kaei Ka Septum Ba Beh? Kumno Ka Jingeh Ka Seng?
Ngi leh biang ban iada ia ki kynthei ba armet bad ia ki khynnah na ki jingma ba buhrieh?
La batai iaka kum ka jingmih iaka jakhlia ba eh bad ba rkhiang, ba don jingeh ban mih, lane ba ka jakhlia ka sngewtynnad.
Ka Vitamin D Ka Long Ban Long Ka Jingsiew Ban tymmen Sngewbha?
Ka khynnah ka iakhun iaka jingim ha ka hospital Jaipur hadien ba la ai snam AB+ ha ka jaka O+
Ki jingiap thymmai hapdeng ki samla kim dei shaphang ka COVID-19 Vaccines, ong u Minister jong ka Jingkhiah
U Jamie Foxx u pynithuh ba u don ka jinghiar met ha khlieh bad ka jingpang met ha 2023
Ka por ba u khynnah jong phi u pyndonkam ha ka dur khmat ka pynlong 'ka ryndang text'?
Ki Jingpang Dengkhia Ki Nang Shibun Ha Baroh Ki thain jong ka Amerika, Khamar lai ha ka snem ba la leit
Ki dak mynnyngkong ba buhrieh jong kawei na ki jingpang ba jur tam ha pyrthei
Ka prong 'ba khlem pynmynsaw' jong ka kynthei ka kylla long ka kansar ba pyniap ha ki ar snem
Ka jingpynrem ba ka nongrwai thai ka lah iap hadien massage ka pynkynmaw katno ka jingma
Kaei Ka Jingpynmih Snam Hapoh Khrani? U Lula u President ka Brazil U Lah Shah Operation Naba Kaei?
Kiei kito ki jingpang jingkiew kiba lah ban pynmynsaw ia phi ban synshar ia ka motori jong phi; Ki jingkylli ba donkam na bynta ki nongpeit
Ka jingma ba Sdang Ban Ioh Im Ha India- Leh mynta ban pyllait im ia ki khmat jong ki khun jong ngi
Ka Helicobacter Pylori Ka Lah Ban pynmih iaki prum jongphi?
Ka Vitamin D kam iarap iaka jingkhia lane pynkiew ia ka jingkhlaiñ
Ka jingpang ba phylla, ba kyrteng 'Pong X', Ka Saphriang kylleng ka Congo Katba U WHO Um Long Ban Shem Ka Jingmih
Doktor u maham ia phi ba phin ym shah ia kane ka jingpynwandur ba sngewtynnad kaba lah ban pynkylla ia ka khleiñ jong phi sha u khnai
Kansar ryngkhat hapdeng ki shynrang ba trei ha ka jingpynbiang jingpynkhiah jong u 9/11 ha New York
Ki tiar iaka longïing jong phi ki long basuk? Ka EPA ka khanglad ar tylli ki tiar ba iadei bad ka kansar
Ka jingpule thymmai ka pynpaw kumno ki soh bad ki jhur ki lah ban iada iaphi na u kansar tyllai
Ka jingbam ba sbun ha ki fiber ka lah ban iada ia ka kansar shyieng doh? Ka jingtyrwa bathymmai ka ong Ho-oid!
Ki Jingiang Moringa Ki Lah ban ai iaphi ka sniehdoh ba khlem prum?
Ka jingkthang kti ka kham dei tang ka jingpynmih pisa?
Ka Jingsuk jong ki Nongpang ka dei ka dak ba lah ban iada ia ka jingpynjait jingpynjait basuk?
Jingpynthikna shaphrang! Balei ki tymmen kiba lah iohkhiah ki dei ban da peit bha shaphrang
Balei ban shong slem ka lah ban pynmih iaka cancer?
Nongpyntreikam shipai ba don jingpang shadem ba khlem jingmynjur I shah tip ba u don ka cancer pancreatic ha ka bynta kaba ar
Ka FDA Khatduh Ka Lah Ban Khang Synthetic Dye Ba Snam Na Ki Diw, Ki Candy Bad Kiwei Ki Jingbam
Ki jingmong ba man bha ha lyiur bad ki lad ban iada ia ki
Katno ka por ka shim ban pynphai biang ia ka pre-diabetes?
Katto katne ki jait met bad ki tiar ki lah ban pynmih ia kane ka jinglong.
Ki Jingai Jingsuk Ban Iada Ki khmat Ki khynnah jong phi Ha ka Sngi ba khriat
Ka Shalini Passi Ka Ong Ba Ka OCD Ka Long Ka Ka Jingpynshitom
Ka jinglong im, ki jait kyrteng, bad ka jingpang snam mrad
Ka Kawasaki Ka dei kaei, Ka jingpang ba khyllah ba lah iohi ia u khun jong u Munawar Faruqui?
Kaei Ka Pneumonia, Ka Jingpang Sngi Ka Saira Banu Ka Lah Im?
Balei bun bah ki jingpang dohnud ki jia ha painkhana?
Ki Jingpang Tyngkhuh Ki Sdang Ban Bun Ha Baroh Ka USA
Kaei ka jingpang kti khlur bad balei ba ka eh ban pynkhiah
Kumno ki jingpynbeit thymmai na ka bynta ki jingpang tyngkhat bad ksai krung ki pynkylla jingim
Kiei ki Antioxidants ha ka jingbam jong phi ki lah ban pynbha ia ka jingtrei lung?
Kumno ban ithuh bad jop ia ka GERD
U Dr Sehrawat u ai jingmut ban leit sha u doktor ban wad jingmut ba khlem jingpynithuh bad ba iaineh.
Ka Kajal jongphi ka pynmong ia ki khmat jongphi?
Ka AIIMS jong ka Delhi ka pynwandur ia ka jingiarap da ki CAR-T cell ba sngewtynnad da ki antibody na ka bynta ka myeloma ba bun, ka cancer ka snam.
U khynnah jong phi u long shngain? Ka CDC ka maham ba ki jingsnam ba kynthih ki lah ban pynmih ki jingpang ba wan na ka um
Da kaba thew ia u antigen ba pynsan ia ki B-cell (BCMA), kane ka jingpynbeit bakynsha ka mut ban pynlong ia ki jingpynbeit bakyrkieh ia ka cancer ba janai eh ha India.
Ka jingmih u miaw, ka USDA ka pynthikna ia ka dud khleh ha kylleng ka ri
Ki doktor ha AIIMS, Delhi, ki dang trei ban shna ka antibody-based adaptive cell therapy kaba sngewtynnad ban pynjem ia ka myeloma ba bun, ka jait ka cancer ka snam.
Ka jingpynwandur ba la pynwandur da AIIMS ka pyndonkam ia ka BCMA kum ka thong ban ithuh bad pyndam noh ia ki cell myeloma ba bun.
Ka Jingpang ha Mexico, Ki Bag IV Ki Ba pang Ki pyniap ia ki 13 ki khynnah
Ki Mushroom Ki Lah Ban Long Ka Superfood Ba Me Donkam?
Ka jingpang ba pynkhuslai ba pynmynsaw ia ki million
Ka test urine ba nyngkong jong ka pyrthei ka kular ban lap ia ka kansar dohkha ha shuwa ba kan slem
Ka khlam ba jar jar, Kumno ki jingim jaipdeh jong ngi ki pynshlur ia ka jingdonkam ia ka Physiotherapy ba jam
Balei ka UK ka Jylliew ia u Porridge bad ki Crumpets hapoh ka jingpynbna bathymmai?
Ki jingsawa dohnud kim dei borabor ki jingeh dohnud
Iathuh ki jait jingbam bymkhiah Phi hap ban weng na ka list jongphi
Phi ioh jingsngewshyrkhei borabor, ki jingmong ba pang?
Ka Hymenoplasty ka dei kaei? Ka jingpyndonkam ban pynkylla ia ka virginity ba ka model na Brazil ka kloi ban pynlut million?
Khublei Bad Khublei Khublei, U Chocolate Ba Duid U Lah Ban Knieh Shaphang Une U Nongpyniap Sngapjar
Ki briew kiba pang da ka jingpang ba phylla ki lah poi shabar 300, ki lah pyniap ia ki hynniewphew tylli ki briew ha Congo
Ki jhur bad ki jhur Ayurveda ki lah ban pynkiew ia ka jingkhiah shynrang da ka lad?
U Bryan Johnson U Iakylliang Ki Tricks Ba Lah Ioh Pynshisha Na Ka Jingleit
Pynthymmai ia ka thylliej ban ioh biang hadien ka stroke bad jingmong thylliej
Katba dang don ha ka phases experimental, ka therapy ka pynshisha ki jingmih ba sngewtynnad ha ki mrad.
Ym lah ban iohthiah? Ka lah ban nym long namar jingshitom hynrei namar ka jingpang dohnud kaba pynjem jingim
Ka jingkynmaw tylli ia ka dud ha California ka jingsan hadien ba ki jingtynjuh ki lap biang ia ka virus flu sim
Ka flu sim ba thymmai H5N1 ka saphriang kham stet ban da lei lei
Ki dak ba buhrieh Phi lah ban donkam ka test jingseisoh shynrang kloi kloi!
Ki Adaptogen Ki Long Ka Jingsiew Ban Im Sngewshngain Bad Ban Sngewbha Tam?
Ka dohnud jong phi ka leh shukor ia phi? Kine ki dei ki jingtyrwa ba pynkylla im ia phi na ka bynta ki dohnud bym biang
Ka jingïaleh jong u riewspah ba don haduh hynriewphew snem ka kut ha ka hospital ha Mumbai
Sngewtynnad iaka Coffee jongphi mynstep?
Kat kum ka National Cancer Registry, ka India ka don kumba 14,61,427 ki jingpang thymmai jong ka cancer ha u snem 2022.
Kane ka jingsngewtynnad bakongsan Christmas ka iadei bad ka jingmih jong ka Listeria kaba pyniap
Ka jingpang ba phylla kaba saphriang ka shoh shaphang sepngi jong ka Congo
Ki nongshemphang ki pynrem ia u Navjot Singh Sidhu namar ba u kam ba ka tnga jong u ka lah iohkhiah na ka bynta kaba 4 da ka jingbam ba pynbiang
Ka jingbha air jong ka Delhi ka kylla dien biang sha 'Jiaid'
La plie ia ka ice skating rink ba don lypa 104 snem jong ka Shimla
Ki nongleit kulai ki wad lyngba ki lynti bakylliang bad ki kut lum bakylliang jong ka Leh
Ka Indira Gandhi Airport jong ka Delhi ka iakhleh ia ki 150 ki jaka ha kylleng ka pyrthei
Ki sim bymjukut ki wan biang sha Sultanpur National Park hadien 10 snem
U Uttarakhand un sdang ban pyntreikam ia ki jingai duriaw ha duriaw Tehri ban pynkiew ia ka jingleit tourism
Ka Templ Ram jong ka Ayodhya ka ioh iaka Sword of Honor ba donburom na ka bynta ka jinglaitluid
Ki jaka shong dara ha ri khlaw jong ka Rajasthan ki kylla long ki jaka ba ieid tam na ki nongleit jingleit shnong bad nongwei
Ki aiñ ba thymmai jong ka ecotourism jong ka Sikkim ki pynsngewtynnad ia ki nongieid ba iaineh na India
Ka Vietnam ka pynkiew ia ki jaka sah ba sngewtynnad bad ka tourism jingshem jingeh na ka bynta ki nongleit India
Ki lynti bajylliew basngewtynnad jong ka Bhutan ki dang pynsngewtynnad ia ki nongwan jngoh na India
Ki thliew ba khriat jong ka Ladakh ki ai ki jingjia bakyrpang na ka bynta kito kiba wad jingjia
Ki jingleit nongkyndong jong ki nongrit jong ka Kerala ki ai ia ki nongleit jingleit shnong ba shisha
Ka Goa ka pynithuh ia ki jingleit khublei ba kynthup ia ka jingmynjur Portuguese
Ki jingleit peit sim jong ki Andaman ki pynsngewtynnad ia kito kiba ieid ia ka nature bad kiba kwah ban ioh jingshongshngain
Ka nongleit jingleit jong ka Nagaland ka pynkiew ia ka jingtynnad jaitbynriew ban pynsngewtynnad ia ki nongkwah bneng jong ka jaitbynriew
Ki jingleit train sha rud duriaw Sri Lanka ki pynsngewtynnad ia ki longïing India ban leit sha ki jaka ba itynnad
Ka Kazakhstan ka pynkiew ki lynti iaid sha ki lumbah na bynta ki nongleit jingleit na India
Ki jaka jingsngewtynnad ka Vietnam ki paw kum ki jaka sngewtynnad ba sngewtynnad tam na bynta ki nongleit tur India
Ki jaka sah lum ha Uttarakhand ki ai jingshem sngewbha bakyrpang ia ki nongleit jingleit
Ka Ice Stupa Festival kaba iailong man ka snem ha Ladakh ka pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit bad ki nongpynwandur
Ka Kerala ka iathuh ia ka jingkiew shaphrang jong ki nongleit jingleit sha ki rud duriaw
Ka Goa ka pynithuh ia ki jingpynlong nongleit jingleit nongkyndong ban pyniakhlad ia ki nongkyndong ba khlem poi shaphrang
Ka Vietnam ka pynkhreh ki festival film jong ka India ban pynkiew ia ki jingbud jong ki nongleit jingleit jingialang
Ka ri lum Sri Lanka ka pynkiew ia ka tourism shaphrang sha ki nongwan jngoh na India bad ki jaitbynriew
Ka Kazakhstan ka iakhleh bad ki airlines ban ai ki jingat thikna ia ki nongleit jingleit na India
Ki safari khlaw bakongsan jong ka Rajasthan ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit kiba kwah ban ioh jingshemphang syiem
Ki jingleit jngoh ia ki jait jinglong ba bun jait ha Sikkim ki nang roi hapdeng ki nongieid ka jinglong bad ki mrad khlaw jong ka India
Ka Nepal ka pynkhreh ki adventure festival na bynta ki nongleit jingleit na India kiba sngewtynnad ia ki jingleh bajrong
Ka Bhutan ka iathuh ba bun ki nongleit jingleit ki poi sha ki festival niam bad sha ki jaka mane blei
Ka Kerala ka pynithuh ia ki eco-lodge ban pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad
Ki dewlynnong Andaman ki pynmih ki jingpynjem koral ban pynkiew ia ka ecotourism dur dur duriaw
Ki Jingkhawai jait jong ka Nagaland ki pyniakhana ia ka jingioh pateng bad ki pynsngewtynnad ia ki nongleitkylla
Ki jingleit khlaw jong ki mrad khlaw ha Ladakh ki pynshahshkor ia ki nongleit jingleit khlaw ba shabar bad shabar ka pyrthei
Ki nongleit jingleit jong ka Vietnam ki pynkiew ia ki jingai sngewtynnad na ka bynta ki nongleit jingleit na India kiba kwah ban leit sngewtynnad
Ka Jaffna Peninsula jong ka Sri Lanka ka pynsngewtynnad ia ki nongleit India kiba wad jingtip ia ki jingmih jong ka Tamil
Ki jaka bakyntang jong ka Silk Road jong ka Kazakhstan ki pynshahshkor ia ki nongieid jingthoh jong ka India
Ki jingpynmih jingkyrkieh jingbha jong ka Goa ki pynsngewtynnad ia ki nongwan jngoh na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban leit shongkai
Ka Rajasthan ka pynkiew ia ki program jingkyrkieh niam bad ki nongleitkylla shaphang pyrthei na ka bynta ka jingleit khublei
Ka Kerala ka sdang ki jingpynmih jingtyrwa bam ban pyniakhana ia ka jaitbynriew bakyrpang bakynja
Ki dewlynnong bakyrkieh jong ka Andaman ki ioh burom kum ki jaka bakyrpang tam na bynta u honeymoon
Ka Vietnam ka pynkhreh ki jingat wah na ka bynta ki nongleit India kiba kwah ban ioh jingshemphang ia ka jaka
Ki jingpynshong sngewbha jong ki nongpynbha ia ka jinglait im jong ka Nagaland hapdeng ki nongpynbna jong ki jingleit bymjukut jong ka pyrthei
Ki jingleit sha ki monastik ha Bhutan ki pynsngewtynnad ia ki nongleit nongwei na India ba ki wad ia ki jaka ba kynja mynsiem bad jingsuk
Ki eco-lodges jong ka Sri Lanka ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingstad bad ki nongleit jingleit na India
Ki lad Himalayan ha Sikkim ki nang kham popular hapdeng ki samla India
Ka Kazakhstan ka pynkiew shaphang ki Jingkhawai Niam khnang ban pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit na India bad ka pyrthei
Ki hotel palace jong ka Rajasthan ki dang long ki jaka bakongsan tam na bynta ki jingshong kurim bad ki jingleit sngewtynnad
Ka Vietnam ka pynleit jingmut ha ki jingwan jingleit ba iahap ia ki longïing na bynta ki nongleit jingleit na India
Ki jingthung musla jong ka Kerala ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit kiba kwah ban ioh jingshemphang jingthung
Goa ka pynkiew pateng pateng ki festival ban pynmih biang ia ka jingtyrwa bad jingtyrwa nongkyndong
Ka Nepal ka pynkiew ia ka Lumbini kum ka jaka bakongsan jong ki Buddhist jong ka India
Ki jingleit jylliew jong ka wah ba khriat jong ka Ladakh ki ia ia ka jingkwah jong ki nongieid jingshem jingeh ha kylleng ka pyrthei
Ki jaka shongkai ba sngewtynnad i'u Sri Lanka ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit na India bad shabar
Nagaland ka pynkiew ia ka homestay tourism ban pynkiew ia ki jingshemphang jong ki jaitbynriew
Ki dewlynnong Andaman ki ai ki jingleit khmih ia ki whales ban pynsngewtynnad ia kito kiba sngewtynnad ia ki mrad khlaw
La pynkiew shaphang ki nongkyndong jaitbynriew jong ka Vietnam kum ki jaka ba dei ban leit jingleit jong ki nongleit jingleit na India
Ka jingpynmih tourism lyiur jong ka Kazakhstan ka thew ia ki Indian kiba ieid iaka jingleh thong bad iaka ior
Ki thliew kjat ba donbok jong ka Rajasthan ki ioh jingithuh shaphang nongkhawai niam ha ka pyrthei 
Ki jingshong shnong bakyrkieh jong ka Kerala ki pynsngewtynnad ia ki nongleit marwei kiba wad jaka shongkai suk
Ka Sri Lanka ka pynkiew shaphang ki jaka bakyrpang ban pynsngewtynnad ia ki nongpeit India
Ka Goa ka pynkhreh ki festival film ban pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit sha kylleng pyrthei kiba sngewtynnad ia ka jingpeit tiar
Ki jaka ba bun jait jingim jong ka Nagaland ki sngewtynnad hapdeng ki nongleit ba ieid iaka jinglong khyndew ha kylleng ka pyrthei
Ki jingat lieng bakongsan jong ki Andaman Islands ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit ba kynja duria
Ka Vietnam ka pynithuh ia ki jingleit khublei sha ki nongleit India kiba sngewtynnad shaphang ka histori
Ki jaka sah lum ha Nepal ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit sha Himalayas
Ka Kazakhstan ka pynkhreh ki Jingkhawai Niam ka Silk Road ban pynkiew ia ka tourism jong ka India
Ki tourist na India kin sdang ban leit sha Russia khlem ka visa naduh 2025
Sunburn Goa 2024 ban ialeh naduh December 28-30
Ki nongthied ki leit peit iaka bazar jong ka Jaipur ba la pyndap da ki jain ba sawdur, ki mawkordor, bad ki tiar kti
Ki nongpeit sim ki iohi ia ki phlamingo ba ki wan kynhun ha ki jaka kynthih jong ka Gujarat ha ka por ba ki ia phet.
U Elliott Ferguson u rung sha ka Board jong ka Brand USA kum u Chairman na ka bynta 2025
Ki nongleit jingleit ki iohi ia ki kliar jong ka Varkala ba peit sha ki rud duriaw ba sngewtynnad bad sha ki jaka pynkhiah Ayurveda.
Ka Garuda Indonesia ka jied ki lad bakongsan na Sabre
Ka Malaysia ka don 1 million ki nongleit tur India ha ki 11 bnai bad ka jingmih jong ki ka long 71.7%
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki iaid sha ki khlaw Kudremukh ba dap da ki mrad khlaw bad ki jingiohi ba itynnad iaka them.
Ka Tourism Taiwan ka thung ia u Paul Shih kum Director na bynta ka Office jong ka Singapore
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki mawkynmaw jong ka Lucknow kiba pyniakhana ia ka jingtei Nawabi bad ka jingdon jingem ba riewspah.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ki templ ba kynja mynsiem ba phylla jong ka India
Ki hukum ba eh jong ka UAE ki pynwit ia ki jingleit na India lyngba ki jingkyntait visa
Ka Arunachal Pradesh ka don ha ka jingialang baheh tam na ka bynta ki nongleit jingleit
Ka Goa ka dang ialam kum ka jaka ba pyrshang tam
Ka Manali, ka Mussoorie, bad ka Shimla ki iohi ba ki nongleit jingleit ki roi ar tylli
Ka Indian Railways ka pynithuh tylli ki kali ba sngewtynnad ban pynkiew ia ka jingleit jingleit khublei
Ki Isles Andaman ki iohi 30% ka jingkiew ia ki nongleit nongleit nongwei
Ki rud duriaw jong ka Kerala ki don hapdeng ki 10 ki jaka shongthait tam ha ka pyrthei
U Uttarakhand u mut ban pynkiew ki jaka tourism jingshem jingeh na bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit lum
Ka Madhya Pradesh ka iathuh ba bun ngut ki briew ki lah poi sha ki jaka ri khlaw mynta u snem
Ka Bali ka pynmih ki jingsiew bakyrpang ban pynsngewtynnad ia ki nong India bad ki longïing jong ki.
Ka Thailand ka pyllait im ia ki visa na ki nongleit tur India ha ka por ki Jingkhawai Niam
Ka Vietnam ka kylla long ka jaka bakongsan jong ki nongleit India kiba pyrkhat bha ia ka dor
Ka Manali ka ioh jingdon ki tourist ba bun tam mynno mynno ha ka por ior
Ka jinglong ka pdiang sngewbha ia ki nongleit jingshem jingeh da ki lad Himalayan ba ai jingpeit sngewtynnad
Ka Sikkim ka pynkhreh na ka bynta ka jingleit nongleitkylli lyiur da kaba pynbha ka jingtei bad ki jingtei
Ka Sri Lanka ka ai jaka rung khlem visa ia ki nongleit India ban pynkiew ia ka tourism
Ka UNESCO ka ithuh ia ki jingkynmaw hikai jong ka India kum ki jingkynmaw ba donbok shaphang pyrthei
Ka Sri Lanka ka pynkiew shaphang ki jaka bakyrpang ban pynsngewtynnad ia ki nongpeit India ba pyrshang tip  Deccan Herald
Ka Goa ka pynkhreh ki festival film ban pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit sha kylleng pyrthei kiba sngewtynnad ia ka jingpeit tiar
Ki jaka ba bun jait jingim jong ka Nagaland ki nang shaphrang hapdeng ki nongleit jingtyrwa ba ieid iaka jinglong khyndew kylleng ka pyrthei
Ki jingat lieng bakongsan jong ki Andaman Islands ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit ba kynja duria
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka jaitbynriew basuk jong ka Rajasthan ba pynshai ha ki ïingsyiem bad ki kut
Ki nongleit sha rud duriaw ki shongthait ha ka sngi Goa katba ki dang sngewtynnad ia ki jait duriaw bad ki cocktail
Ki nongwankai ki sngewtynnad ia ki jingthung shai jong ka Darjeeling kiba pynmih i ka jingiwbih ba bang bad ki duriaw ba itynnad
Ki riewblei ki leit sha ki templ jong ka Tamil Nadu ban wad jingkyrkhu jong U Blei bad jingsuk mynsiem
ki maji ki wad jingtip ia ki coral reef jong ka Andaman ba pyn-i ia ki jingim duriaw bad ki jingphylla ba don duriaw
Ban wad bniah ia ki Templ ba mynhyndai jong ka Tamil Nadu ka dei ka jingshem ba kynja mynsiem bad jingtei
Ki riewblei ki rwai jingduwai hapoh ki monaster ha Ladakh ba la ker sawdong da ki kliar Himalayas ba la tap da u lyoh
Ki nongleit jingleit ki jam ia ki mot ba im jong ka Meghalaya ba don hapoh ki khlaw ba jyrsieh
Ki nongleit jingleit ki pdiang sngewbha ia ka jingim miet ha Mumbai ba pyndap da ka bor bad ki jait jingbam
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki jaka hikai jong ka Delhi da kaba pyniakhleh ia ka jingtei mynhyndai bad ka jingshong mynhyndai
Ki sport jingshem jingeh ha Rishikesh ki long Rafting, Bungee Jumping, bad kiwei ki jingshem jingkmen
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki kmen ha them Kashmir ba ki ai ki jaka ba itynnad bad ki jingleh thombor
Ki nongleit jingleit ki kiew shajrong jong ka Sikkim ba la ker sawdong da ki dieng Rhododendron bad ki lumbah ba la khap da u lyoh
Ki nongwan jngoh ha ki ïingsyiem jong ka Jaipur kiba pyniadei ia ka histori syiem jong ka Rajasthan bad ka jingkhlaiñ jaitbynriew
Ban wad ia ki kper shah tii jong ka Darjeeling ka dei ka jingwan jngoh iaka Himalayas
Ki nongthied ki leit peit ia ki bazar jong ka Hyderabad bad ki ai pearl, jingdeng, bad ki jait dekhana bakynja
Ban wad ia ki jingjulor jong ka Hampi ka pynshai ia ka jingkhraw jong ka Hima Vijayanagara
Ki riewblei ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi ban iohi ki jingduwai bad ki jingleh mynsiem ha ki wah
Ban wad bynta ka French Quarters jong ka Pondicherry ka dei ka jingblang jong ki jaitbynriew harud duriaw
Ki jingitynnat ba itynnad jong ka Meghalaya ki long ki umpohliew, ki krem, bad ki jingjylliew ba im kiba ap
Ki photographer ki shim katto katne tylli ki jingthung coffee ba sngewsih jong ka Coorg ba don hapdeng ki lum ba jyrngam Emerald
Ki shijur ki sngewtynnad ha ka jingsngewtynnad duriaw Udaipur ba la ker sawdong da ki ïingsyiur bad ki kper
Ki jaka khyndew jong ka Hyderabad ba dei ban wad ki long Charminar, Golconda Fort, bad kiwei pat
Ki nongieid jaitbynriew ki leit sha ki konsert jong ka Chennai ban pynsngewbha ka jingput klassik bad ka tari jaitbynriew
Ki nongleit jingleit ki iohi ia ka Jingkhawai Hornbill jong ka Nagaland kaba pyniakhana ia ka jinglong bad jingdon jingem jong ki jait Naga
Ki nongleitkhawai ki iaid lyngba ki them ka Bhutan bad wad ia ki monasteri ba don ha ki kliar Himalayan ba jrong
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka jingbha bymjukut jong u Taj Mahal ba phyrnai bha ha ka jingshai sngi Agra
Ki nongleit jngohkai ki wad bniah ia ka jingtei koloniali jong ka Shimla ba la ker sawdong da ki khlaw phyllung bad da ka lyer lum
Ki nongleit jingtyrwa ki sngewtynnad ia ka duriaw Gangtok bad ki nongap Buddhist ba shongthait
Kito kiba sngewtynnad ia ka histori ki sngewtynnad ia ki mawlyngkniap jong ka Mahabalipuram kiba pyniadei ia ki story ba riewspah jong ka India
Ki nongthoh ki shem jingpynshlur ha ki surok jong ka Kolkata ba dap da ki jingdro, ki kot, bad ki histori
Ka nongbah mynhyndai jong Patan ka pynphriang ia ki jingkynshew jingtei bad jingmyntoi jong ka Gujarat
Ki nonghikai niam ki wad ia ka jinglong basuk jong ka Bangalore da kaba iakhleh ia ka jinglong mynta bad ka jinglong bahiang jong ka Karnataka
Ki nongpeit rud duriaw ki wad ia ki rud duriaw jong ka Vizag bad ki shem ki rud duriaw ba kynjah bad ka histori duriaw ba sngewtynnad
Ki maji ki iaid lyngba ki kanal jong ka Alleppey bad ki ai jingleit suk lyngba ki um ba sboh jong ka Kerala
Ki Them ba Sngewtynnad jong ka Himachal Pradesh ki dei ki Kullu, Manali, bad Nangno Nangno
Ban wad iaka jaitbynriew ka Odisha ka long ka jingleit sha ki jaitbynriew
Ki nongleit jingleit ki iohi ia ka nongrit experimental jong ka Auroville ba ai jinghikai shaphang ka jingim ba skhem
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka ïingsyiem Mysore ba tyngshaiñ da ki jingshai mynba dei ka Dussehra
Ki riewblei ki leit sha ka Templ Jagannath ha Puri bad ki rakhe ia ki jinglehniam bad ki jinglehniam bakyrpang jong ka Odisha
Ban peit bniah ia ka jingtei jong ka Fatehpur Sikri ka long ka jingtip shaphang ka histori jong ki Mughal
Ki nongleit jingshem jingshem jingeh ki iaid iaid iaid iaid ha Rishikesh da kaba pynlong ka jingkyrkieh ia ka adrenaline bad ka jingsuk mynsiem
Ki nongleit jinglehniam ki sum ha ka pung bakyntang jong Pushkar ha ka Jingkhawai ut ba donburom ha ka pyrthei
Ki jingdon jingem jong ka Mysore ki long ki ïingsyiem, ka Jingkhawai Dussehra, bad ki jain tylli
Ki nongleit jingleit ki kiew ia ki lum Lonavala da kaba sngewtynnad da ki jingpeit monsoon bad ka lyer thymmai
Ki nongieid ia ki mrad khlaw ki leit peit bynta ka khlaw Gir bad peit ki sing Asia ba khraw tam jong ka Gujarat ba ki ia her
Ki longïing ki sngewtynnad ia ki umpohliew Shillong ba la ker sawdong da ki phlang ba jyrngam bad ki syntiew ba syntiew
Ki nongleit jingleit ki shim bniah ia ki ïing ba sawbthuh jong ka Jodhpur ba phyrnai hapoh ka sngi khlaw jong ka Rajasthan
Ban peit bniah ia ki jingjot bakhlaiñ jong ka kut Golconda ka long ka lad shaphang ka lawei jong ka Hyderabad
Ki nongleit jingleit ki iaid ia ki jingjulor Hampi bad lap biang ia ka nongbah ba mynhyndai jong ka Karnataka ba kynthup biang ki jingphylla jinglong
Ki riewblei ki leit sha Amritsar's Golden Temple ban ioh mynsiem bad bam langar ba bang
Ki riewblei ki ïalumlang ha templ jong ka Madurai bad ki pyndonburom ia ka jingtei ba sngewtynnad jong ka Meenakshi bad ka jingdon jingem jongka
Ki nongleit jingjahthait ki pynjahthait ha ki rud duriaw jong ka Diu da kaba peit shaphang ki kut Portuguese bad ki jingpynmynsaw jinglong
Ki nongieid jingthoh ki lap ia ki krem Ajanta ba don ki jingthoh bajylliew bad ki jingdro mynhyndai jong ki India
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Kanyakumari da kaba iohi ba ka sngi ka mih shaphang shathie jong ka duriaw India
ngim dei ban duh noh ki Jingkhawai Niam ha Tamil Nadu
Ki Sport jingshem jingeh ha Himachal Pradeshare ka Paradise jong kito ba wad jingkmen
Ki nongleit jingleit ha ki khlaw mangrove jong ka Sundarbans ki iakynduh ia ki tiger Bengal bad ki jait jingim bakyrpang
Ki jaka ri khlaw ha Karnataka: ki long ki jaka bakyrpang tam na bynta kito ba ieid iaka jinglong khlaw
phi lah ban ioh jingshemphang ha ka lieng jingshong da kaba wad ia ki backwaters jong ka Alleppey
Ki nongwankai ki sngewtynnad ia ki jaka ba sngewtynnad jong ka Kodaikanal ba la pynitynnat da ki pung, ki umpohliew, bad ki jaka phlang ba jyrngam
Ki riewblei ki kiew sha ki lum Tirupati ban wad jingkyrkhu ha ka Templ Balaji ba donburom jong ka Andhra Pradesh
Ban leit jngoh ki Templ Bakhuid ha Varanasi ka long ka lad ba mynsiem
Ki jaka sah lum ha Uttarakhand ki dei ki jaka bakyrkieh bha na ka bynta kito kiba kwah jingsuk
Ki longïing ki ia bamkhana ha ki kper phlang jong ka Ooty ba la ker sawdong da ki syntiew ba kmen bad ki phlang ba la pynitynnat
Ki nongfothoh ki shim katno ki lieng shong jong ka Alleppey ki iaid lyngba ki duriaw ba itynnad jong ka Kerala.
Ban wad ia ki kper shah tii jong ka Darjeeling ka long ka jingshongthait
Ki nongleit jingleit ki jop ki surok jong ka Zanskar ba don sla ba tap da ka ior bad ka ri khlaw bakyntang jong u Himalayas
Ki riewblei ki meditat ha Templ Mahabodhi jong Bodh Gaya hapoh u dieng Bodhi tymmen
Ban wad ia ki French Quarters jong ka Pondicherry ka dei ka jingblang jong ki jaitbynriew
Ka Experience Safari ha ri shyiap ha Jaisalmer ka long ka jingjia bymlah klet
Ka jingleit sha Rameswaram ka dei ka jingwan jngoh mynsiem
Ki nongleit jingleit shongkha ki leit peit ki krem Cherrapunji ba la shna da ki wah ba tuid bad ki jingphylla ba don ha madan
Ka jingbha jong ka Munnar ka pynsngewtynnad i nongfot
Ban peit bniah ia ki nongrit jong ki jaitbynriew jong ka Odisha ka long kum ka jingsngewtynnad ha ka niam
Ki umpohliew ba khraw jong ka Meghalaya ki long ka jingïohi jong ka jinglong
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka khlaw Agumbe, ka jaka ia ki king cobras bad ki jingïohiphang ba phylla jong ka sep sngi
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki lynti jong ka them Araku, ki da sngewtynnad ia ki jingthung ba jyrngam bad ia ka jingriewspah jaitbynriew.
Ban wad ia ki jingthung coffee jong ka Coorg ka long ka jingleit ba sngewtynnad
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki lynti jong ka them Araku, ki da sngewtynnad ia ki jingthung ba jyrngam bad ia ka jingriewspah jaitbynriew.
Ki nongwan jngoh ki iaid sha Marine Drive bad sngewtynnad ia ka lyer duriaw ka Mumbai bad ka duriaw shnong ba phyrnai.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki lumbah Tawang bad ki lap ia ki monaster bajngai bad ki jaka jngoh mynsiem jong ka Arunachal Pradesh.
Ban wad ia ki monasteri Buddhist jong ka Ladakh ka long ka jingleit ba mynsiem
Ki longïing ki sngewtynnad ia ka jaka lum u Mount Abu ba don ki pung, ki templ, bad ka jingpjah dum
Ban wad ia ki thliew mluh jong Rann of Kutch ka long kum ka ri shyiap lieh
Ka nongbah mynhyndai jong Madurai ka long ka jingpyndonkam niam
Ban wad ia ki mrad khlaw jong ka Jim Corbett National Park ka long kum ka safari
Ki rud duriaw basuk jong ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki long ka paradais ba sngewtynnad
Ka jingpeit ia ka Silk Route ha Sikkim ka long ka jingleit ba mynhyndai
Ki Templ ba khraw tam jong ka Bhubaneswar ki long ka Odyssey ba mynsiem
Ban peit bniah ia ki art gallery jong ka Chennai ka dei ka Jingkhawai Niam
Ki nongleitkylla ki iaid lyngba ki ri khlaw jong ka Spiti bad ki wad iaka jaitbynriew Tibetan hapdeng ki jaka ba itynnad bad ba itynnad.
Ki riewblei ki leit sha ka templ u Rameswaram ban wad jingkyrkhu jong U Blei ha rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongleit jingshem jingshem ki iaid sha ki wah Teesta bad sngewtynnad ia ki jingat phyllung bad ki jingitynnat ba khraw jong ka Sikkim.
Ki briew kiba leit sha rud duriaw ki shongthait ha ki rud duriaw bakhuid jong ka Gokarna ba ai jingjahthait bad jinglong mynsiem.
Ki nongwankai ki sngewtynnad ia ki jingïohi jong ka Mahabaleshwar ba i peit sha ki them ba jyrsieh bad ki lum ba khap da ki sohsoh.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki shim jingphoto ia ki rhino ka Kaziranga ba ki bam suk suk ha ki jaka phlang ba la iada iaka Assam.
Ki nongleit jingleit ki wad bynta ki khlaw Dandeli's bad ki leh jingsngewtynnad da kaba kynthih sha ki wah bad jingiohi ia ki mrad khlaw.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Ajmer's Dargah ban wad jingkyrkhu ha Rajasthan's bakyrpang Sufi pilgrimage site.
Ki Himalayas ba khraw tam ki long ki lad ba bha tam na bynta ba sdang
Ki longïing ki shongthait ha nongrit ba itynnad jong ka Lachen ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da u lyoh jong ka Sikkim
Ban wad ia ki nongrit khlaw jong ka Rajasthan ka long ka jinglyngngoh ia ka jaitbynriew bad ka dur
Ki Ghats Bakhuid jong ka Varanasi ki long ka jingshemphang
Ki nongleit kulai ki iaid lyngba ki surok shajrong jong ka Munnar lyngba ki jingthung shah bad ki lum ba la tap da u lyoh
ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ki Mot Histori jong ka Agra shaphang u Taj Mahal
Ki nongpeit sim ki sngewtynnad ia ka jaka bakyntang Bharatpur ba ki iohi ia ki sim ba leit kyllum hapdeng ki jaka phlang ba suk
Ki umpohliew ba buhrieh jong ka Chhattisgarh ki i kum ka jingbha bym pat ju ktah jong ka jinglong
Ki nongwan jngoh ha ki templ jong u Khajuraho kiba pyniang ki jingtynnad shongkurim bakyllain jong ka India
Ki nongleit jingshem jingeh ki dem ha ki um jong ka Lakshadweep bad ki lap ia ki coral reef bad ki jait jingim ba bun jait ha duriaw.
ki bazar ba kmen jong ka Jaipur ki long ka paradais jong ki nongthied
Ki Jingkhawai Bakhlaiñ jong ka Gujarat ki pyniakhlaw ia ka jingim bad ka jinglong
Ki nongleit jingleit jingjahthait ki sngewtynnad ban leit surok ha ka duriaw Nainital hapdeng ki kliar Himalayas ba sngewtynnad bad ka lyer ba sngewtynnad.
ba wad bniah Ki Templ ba mynhyndai jong ka Tamil Nadu ka long Ka Jingleit Bakhuid
Ban wad ia ki coral reef jong ka Lakshadweep ka long ka jaka jingsngewtynnad jong ki jingsngewtynnad
Ki nongleit jingleit ki kyndit iaka Charminar ba khraw ba pyniadei ia ka jingtei basuk jong ka Hyderabad.
Ki nongleit dulir ki wan sha ka Templ Srisailam ban wad jingkyrkhu hapdeng ki jingitynnat ba itynnad jong ka Andhra.
Ki nongwan jngoh ki peit bniah ia ka dam Nagarjuna Sagar bad ki ioh jingshemphang ia ka histori bad ki jingsngewtynnad iaka um.
Ki nongthied ki sngewtynnad ha Laad Bazaar ba ki thied jingdeng bad ki tiar jaitbynriew hajan Charminar.
Ki nongleit jingleit ki wad ia ki jingthung coffee jong ka Them Araku ba la ker sawdong da ki lumbah ba jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Golconda Fort bad ki tip shaphang ka histori ba mynshuwa jong ka Hyderabad bad ki jingshisha ba buhrieh.
Ki riewblei ki ïalumlang ha ka Templ Yadadri bad ki rakhe ia ka jingsngewsarong ba kynja mynsiem bad ba hikai jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong ki Horsley Hills bad ka jingjahthait jong ki jaka lum.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki leit jngoh ia ka Umpohliew Kuntala bad ki sngewtynnad ia ka umpohliew ba jrong tam jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ka Chowmahalla Palace jong ka Hyderabad bad ki iohi ia ka jingbhabriew bad ka histori jong ka Nizam-era.
Ki nongap tylli ki iaid sha Hyderabad's Necklace Road da kaba sngewtynnad ban iaid harud duriaw bad da kaba sngewtynnad ban sep sngi.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki wad ia ki miaw ha Kawal Reserve hapdeng ki khlaw ba rben jong ka Telangana.
Ki longïing ki leit jngoh sngewbha ha Ramoji Film City da kaba iohi ia ki set film bad ki jingmyntoi.
Ki nongwankai ki sngewtynnad ia ka jingtei basuk jong ka Birla Mandir kaba khleh kynsan bad kaba mynshuwa.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka kut Warangal bad ki lap ia ki metïap jong ka kynhun syiem Kakatiya ba khraw jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ban peit iaka Salar Jung Museum ha Hyderabad ba kynthup ki jinglum jingthoh ba bun jaitbynriew.
Ki nongfothoh ki sei ia ka jingbha jong ki lum Anantagiri ba don hapdeng ki jingthung coffee bad ki khlaw.
Ki maji ki sngewtynnad ia ka jingsuk jong u Hussain Sagar ha trai u Buddha ba tyngshaiñ jong ka nongbah.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnad ia ki jaka rep ki sim jong ka duriaw Kolleru ba dap da ki jait rep ba sawdur.
Ki nongleit jingleit ki wad bniah ia ka Khot Bhongir da kaba kiew ia ki kynroh mynhyndai bad da kaba sngewtynnad ia ki duriaw bajrong jong ka Telangana.
Ki nongleit jinglehniam ki ïalumlang ha ka Templ Chilkur Balaji ban wad jingkyrkhu lyngba ki rukom lehniam ba mynhyndai.
Ki nongleit jingleit ki shimti ia ka Kakatiya Kala Thoranam ba pyniadei ia ka jingdon jingem bymjukut jong ka Telangana.
Ki nongleit jingshem jingshem ki leit wad ia ka Pocharam Sanctuary da kaba iohi ia ki miaw hapdeng ki jingbha khyndew bym pat ju ktah jong ka Telangana.
Ki longïing ki shongthait ha Durgam Cheruvu jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnad ki duriaw ba itynnad bad ki jingleh.
Ki nongwan jngoh ha Medak Cathedral ba don ka jingtei Gothic bad ba don ka jingmyntoi.
Ki nongfot ia ki mrad khlaw ki shim ia ki mrad khlaw jong ka Deccan Plateau ha ki jaka ba bun jait khlaw.
Ki nongleit jingleit ki wad lut ki lum jong ka Vikarabad bad ki shem ki jaka shngain ban lait im hapdeng ka jinglong khyndew.
Ki riewblei ki ia meditat ha Templ Keesaragutta hapdeng ki jaka shongthait bad ka histori bakyntang.
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki bazar ba kmen jong ka Hyderabad da kaba leit thied jingbam bad bam ha ki surok.
Ki nongwan jngoh ha ka Buddha Statue jong ka Hyderabad ba tyngshaiñ halor u Hussain Sagar Lake.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki jingtep jong u Golkonda bad ki tip ia ka histori basuk jong ka nongbah bad ki jingpynshitom jong u Mughal.
Ki longïing ki sngewtynnad iaka Tank Bund jong ka Hyderabad ba don ki kper, ki umpohliew, bad ki jingpynkynmaw harud duriaw.
Ki nongap tylli ki iaid lyngba ka Outer Ring Road jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnad ban iaid jngai.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Shamirpet Lake jong ka Hyderabad bad ki lap ia ki um ba sngewtynnad bad ki jaka ba itynnad.
Ki photographer ki shim ka suiñsngi ba sep sngi jong ka Hyderabad bad ki pyni dur ki jingkynmaw ba donburom.
Ki nongleit jingleit jingleit ki leit peit ia ki templ jong u Karimnagar bad ki lap ia ka khubor bakyrpang jong ka Telangana bad ki jinglehniam ba riewspah jong ka.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki khlaw Eturnagaram da kaba sngewtynnad ia ka jingbha ba khlem ktah bad da kaba iohi ia ki mrad khlaw bakyrpang.
Ki nongleit jinglehniam ki leit sha ka Templ Vemulawada ban wad jingkyrkhu jong U Blei bad jingshongsuk mynsiem.
Ki nongleit jingshem jingeh ki iaid shapoh ka wah Godavari da kaba sngewtynnad ia ki jingat phyllung bad ki jaka ba itynnad jong ka Deccan.
Ki nongwan jngoh ia ka Palais Falaknuma jong ka Hyderabad kaba pyniadei ia ka jingpyneh bad jingriewspah jong u syiem ha ka por jong u Nizam.
Ki longïing ki leit peit bniah ia ka Nehru Zoo ha Hyderabad da kaba sngewlyngngoh ia ki jait mrad khlem pep.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka Haleem bakyrpang jong ka Hyderabad kaba pyniadei ia ka jingpynmih bam ha ka por Ramadhan.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki leit jngoh ia ka pung Pakhal bad sngewtynnad ia ka jaka ba shongthait bad jingiohi ia ki sim ba iaid.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad iaka kper Gandikota kaba iasyriem iaka Grand Canyon jong ka India bad ki kyndon khyndew ba itynnad.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki jaka Jain jong ka Telangana da kaba wad ia ki lum bakyntang bad ki jingtynnad ba dang khyndai snem.
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki thliew ba mynhyndai jong ka Hyderabad bad ki lap ia ka jingtynnad bad ka jingkynshew nongtei bakyrpang.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka Lumbini Park da kaba pyndonkam ki umpohliew ba kynthih bad ki kper ba sngewtynnad.
Ki nongleit jingleit ki iaid iaid sha ki lum Papi harud ka wah Godavari da kaba wad iaka jingbha ba khlem ktah.
Ki nongleit jingleit ki peit ia ki jingtep Qutb Shahi jong ka Hyderabad kiba pyniadei ka jingtei Indo-Islam.
Ki nongieid ka jinglong khyndew ki sngewshngain ha ka pung Osman Sagar jong ka Hyderabad kaba ai jingsuk bad jingsuk.
Ki nongwan jngoh ha ka Templ Thousand Pillar jong ka Telangana ba kynthup ki jingthoh ba itynnad bad ka mynsiem.
Ki riewblei ki duwai ha Basar Temple ban wad jingstad na ka blei Saraswati.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka Taramati Baradari jong ka Hyderabad bad ki ioh tip ia ki histori ba kynja syiem bad ki jingpynjia jinglehniam.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki thain jong ki jaitbynriew jong ka Telangana bad ki lap ia ki jaitbynriew bakyrpang bad ka jingim bakmen jong ki.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki lum Devarakonda jong ka Telangana bad ki lap ki jingsngewtynnad bad ki jingkynmaw ba-mynsiem.
Ki nongfothoh ki shim ka Char Kaman archway jong ka Hyderabad ba kynthup lang ia ka histori jong ka jaitbynriew bad ka jingbha jong ka jingtei.
Ki longïing ki shongthait ha Shilparamam da kaba sngewtynnad ia ki jingdro, jingtbit, bad ki jingpynpaw jaitbynriew.
Ki nongwankai ki leit sha ka Bonalu festival ba pyndonburom ia ki jaitbynriew ba riewspah jong ka Telangana bad ka jingkmen jong ki.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka thain Gadwal bad ki lap ia ki saree bakynja bad ki jingsah jong ki kut ba mynhyndai.
Ki riewblei ki leit jngoh ia ka Templ Bhadrachalam ban burom ia ka jingkyrkhu bakyrkhu jong U Trai Rama.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki leit jngoh ia ka Pocharam Dam bad sngewtynnad ia ka jingjahthait hapdeng ki jaka ba kynthih.
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki khlaw Adilabad bad ki lap ia ki umpohliew ba buhrieh bad ki surok ba pynsngewtynnad.
Ki longïing ki sngewtynnad ia ka Snow World jong ka Hyderabad ba ki ia ia ki jingjia ba khriat khriat bad ki jingleit bym sngewtynnad.
Ki nongleit jingleit ki wad ia ki krem jong ka Telangana da kaba sngewlyngngoh ia ki jingtei mynhyndai bad ka jingmyntoi.
Ki riewblei ki meditat ha ki templ Alampur Nababrahma bad ki pyndonburom ia ki jingshemphang ba kynja mynsiem bad jingtei.
Ki nongleh thong ki leit jngoh ia ka Eegalapenta jong ka Telangana da kaba iaid ki surok ba itynnad hapdeng ka ri khlaw ba suk.
Ki longïing ki sngewtynnad ia ka Mir Alam Tank jong ka Hyderabad ba ki shongthait ha ki jaka ba suk bad ba ki leh ki jait kti.
Ki nongwan jngoh ia ka Purani Haveli ba mynhyndai jong ka Hyderabad ba pyniat da ki jingtei ba itynnad jong u Mughal.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki festival dance jong ki jaitbynriew jong ka Telangana kiba pyniadei ia ka jinglong badonburom bad ki jinglehniam ba riewspah.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka Duriaw Ramappa hapdeng ki syntiew ba jyrngam bad ki um ba itynnad ba itynnad.
Ki nongap tylli ki sngewtynnad ia ki rudnong jong ka Telangana da kaba iohi ia ka jingbha jong ki nongkyndong bad ki lynti bajylliew.
Ki nongwankai ki sngewtynnad iaka Laknavaram Lake jong ka Warangal, ka oasis ba sngewtynnad bad ki jingker ba khap.
Ki nongfothoh ki kurup ia ki jait khlaw ba bun jait jong ka Telangana hapoh ki jaka pynsah khlaw bad ki jaka bakyntang.
Ki nongleit jingleit ki lap ia ki nongap Buddhist jong ka Karimnagar ba kynthup lang ka jingsuk, ka histori, bad ki jaka ba itynnad.
Ki nongleh thong ki iaid ki lad Tandur jong ka Telangana da kaba wad ki maw bakyrpang bad ki krem.
Ki riewblei ki ïalumlang ha Templ Dharmapuri ban rakhe ia ka jingmynjur mynsiem bad jinglehniam jong ka Telangana.
Ki longïing ki sngewtynnad ban iohi ia ki mrad khlaw ha Kinnerasani Sanctuary hapdeng ki jaka shongthait bad ki khlaw.
Ki nongleit jingleit ki wad jingtip shaphrang ki kut ba mynhyndai jong ka Telangana bad ki lap ki story shaphrang bad ki jingkynshew ba mynhyndai.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki umpohliew jong ka Mahabubnagar ba ai dohkha, ki lieng, bad ki jingbha khyndew ba jingsuk.
Ki nongleit jngohkai ki iaid lyngba ki khlaw jong ka Telangana ba ki sngewtynnad iaka lyer thymmai bad jingsuk marwei.
Ki nongwan jngoh ha ki kut jong ka Nizamabad kiba pyniadei ia ka jingtei bakhlaiñ jong ka Deccan bad ka burom ba mynhyndai.
Ki nongleit jingleit ki wad ia ki umpohliew Siddipet da kaba leh ia ki sport um bad da kaba iohi ia ki jingmyntoi duriaw.
Ki longïing ki leit jngohkai ha Jalavihar jong ka Hyderabad, ki sngewtynnad da kaba iaid sha jingsngewtynnad bad da kaba iaid sha jingsngewtynnad sha ka waterpark.
Ki nongwan jngoh ki peit bniah ia ki dur jong ki jait jong ka Telangana ba iada ia ka jinglong badonburom bad ki jinglehniam ba-kyndong.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka Irani chai jong ka Hyderabad ba lah ban bam ha ki kafe bad ki jaka bam ba kmen jong ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki lum shatei jong ka Telangana bad ki lap ia ki jait jingthung bakyrpang bad ki jaka ba itynnad.
Ki nongleit jinglehniam ki leit jngoh ia ka Templ Rudreshwara da kaba jngoh ia ki kynroh ba la ohdur bajylliew bad ka jingjahthait ba don sawdong.
Ki nongleit kulai ki sngewtynnad ban iaid da ki jaka ba itynnad sawdong ka Outer Ring Road jong ka Hyderabad bad ki jaka shnong.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ki templ maw jong ka Telangana, ki iakhleh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka histori ba kynja dorbar.
Ki nongwan jngoh shongthait ha Taramati Baradari jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnad da ka jingrwai, jingdro, bad kaba batai ki story.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka Red Fort jong ka Delhi ba pynthymmai biang ia ka histori bad ka jingdon jingem jong ki Mughal.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Hawa Mahal jong ka Jaipur ba ka jingtei bajrong bad ka jingpyndonburom syiem.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki iaid shaphrang jong ka Hampta Pass ha Himachal Pradesh bad ki iohi ki jingiew bajrong jong u lum.
Ki riewblei ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi bad ki ioh jingshngain mynsiem hajan ka wah Ganga.
Ki nongleit thong ki sngewtynnad ha Kovalam Beach jong ka Kerala ba ki shongthait hapdeng ki um ba sngewtynnad bad ki kper coconut.
Ki nongfot jinglong khlaw ki leit jngoh ia ka Ranthambore National Park bad ki sei ia ki miaw Bengal ha ki jaka sah jong ki.
Ki nongleit jingleit ki kmen ban iohi ia ka Templ ksiar jong ka Amritsar kaba pyniadei ia ka jingbha jong U Blei bad ki jinglehniam jong ki Sikh.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ka them ki syntiew jong Uttarakhand da kaba peit iaki syntiew ba sawdur bad ki jaka ba itynnad.
Ki longïing ki leit jngoh iaka Templ ha rud duriaw jong ka Mahabalipuram da kaba peit iaka jingbha jong ka rud duriaw bad ki jingdeng ba mynhyndai.
Ki nongshem jingshem jingshem ki iaid shaphrang ki wahduin Rishikesh bad ki iaid shaphrang ha ki jaka shongkai jong u Himalayas.
Ki nongwankai ki iaid lyngba ka them ba jar jar jong ka Kerala bad sngewtynnad ia ki jingthung ba jyrsieh bad ki jait khlaw ba bun jait.
Ki nongleit jingduwai ki ia meditat ha ka templ Bodh Gaya bad ki lap ka jingsuk ha trai u dieng bakyntang u Buddha.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Fatehpur Sikri jong ka Agra bad ki peit bniah ia ka jingtei jong u Akbar bad ki jingphylla ba-mynsiem.
Ki nongap tylli ki wad ki lynti jong ka Leh's da kaba iaid shajrong bad da kaba iaid shajrong lyngba ki lumbah.
Ki longïing ki sngewtynnad ia ka jingleit toy train jong ka Shimla lyngba ki jaka ba itynnad bad ki khlaw dieng.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Mussoorie da kaba sngewtynnad ia ka jingitynnat jong ki lumrit bad ki duriaw ba itynnad jong u Himalayas.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki leit jngoh ia ka lieng Nainital da ki lieng hapdeng ki um bajyrngam bad ki lum ba don sawdong.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka Templ Rameswaram, ki ioh jingshemphang bakyrpang na ki rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongwan jngoh ki iaid shapoh ki jingjulor Hampi bad ki wad iaka nongbah ba mynhyndai jong ka Karnataka bad ki jingkynmaw ba kynthup mynhyndai.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki leit jngoh ia ka Periyar Sanctuary ba ki iohi ia ki elephant hapdeng ki khlaw ba kynthih jong ka Kerala.
Ki photographer ki shim katto katne tylli ki jingthung coffee jong ka Coorg ba la ker sawdong da ki lumbah ba la dum lyoh bad ki them ba jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki wad bniah ia ka Nubra Valley jong ka Ladakh bad ki lap ia ki ri khlaw ba la tap da u lyoh.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha ki rud duriaw jong ka Goa da kaba sngewtynnad ia ki jait duriaw, ka jingim mynmiet ba kmen, bad ki jingat duriaw.
Ki nongleit jinglehniam ki leit sha ki jingrakhe ka Templ Tirupati bad ki lap ia ki jinglehniam ba riewspah jong ka Andhra.
Ki longïing ki leit jngoh sha ki kper shah tii jong ka Darjeeling bad ki nang ban ioh jingmih hapdeng ki lumbah ba itynnad.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha ki Living Root Bridges jong ka Meghalaya da kaba iakhleh bad ki jingphylla ba kynja bneng.
Ki nongleit jngohkai ki leit peit iaka French Quarter jong ka Pondicherry da kaba sngewtynnad da ka jingshongming duriaw bad ka histori jong ki nongkyndong.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki monasteries jong ka Sikkim ba ki wad iaka jinglong buddhist hapdeng ki lum bajyrngam.
Ki nongwan jngoh ki iaid sha ka them Ziro jong ka Arunachal Pradesh da kaba iohi ia ki jaitbynriew bad ka jingbha jong ki jaka.
Ki nongleit sha ka Templ Jagannath jong ka Puri bad ki ia bteng ban ia bteng ia ki Jingkhawai Rath Yatra.
Ki nongpeit sngewtynnad ki wad bniah ia ka Chilika Lake jong ka Odisha da kaba peit ia ki sim ba iaid shawei bad ki um ba jingsuk.
Ki nongleh thong ki iaid lyngba ki lynti ka them Zanskar bad ki iakynduh ki pud bajrong bad ki jingbha ba khlem shah ktah.
Ki longïing ki shongthait ha ka Dal Lake da kaba sngewtynnad ha ki lieng bad ki jingpeit itynnad sha Srinagar.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki krem Ajanta ba ki jingsngewtynnad ia ka jingdro mynhyndai jong ki India bad ka histori jong ki Buddhist.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka kut Jaisalmer jong ka Rajasthan bad ki lap ia ka jingbha jong ka ri shyiap bad ki jingkynshew jaitbynriew.
Ki riewblei ki ïalumlang ha Haridwar ha ki jingrakhe aarti ba iahap da ki jingleh mynsiem jong ka wah Ganga.
Ki nongwan jngoh ki iaid shajrong ki lum Munnar ba ki sngewtynnad ia ki kper shah bad iaka lyer lum ba dum.
Ki nongleit jingshem jingeh ki dem ha ki rud duriaw Andaman bad ki lap ia ki coral ba kynthih bad ki jait jingim ba bun jait.
Ki longïing ki shongkai shongthait ha ka pung Kodaikanal, ki da iaid ha ki lieng hapdeng ki lumbah ba la tap da u lyoh bad ki jhur.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki ïingsyiem jong ka Udaipur ba ki ioh iaka jingsngewtynnad syiem hapdeng ki pung bad ki kper.
Ki nongfothoh ki sei iaka Athirappilly Falls jong ka Kerala hapdeng ki khlaw thong bad ka jingbha bakyntang.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka khlaw Gir jong ka Gujarat da kaba peit ia ki sing Asia ba ki ia her ia ka jaka ba kyntang jong ki.
Ki nongleit jngohkai ki iaid ha ki surok jong ka Lonavala ba ki sngewtynnad iaka jingiohi ia u monsoon bad iaka umpohliew ba pynjahthait.
Ki nongwankai ki leit jngoh ia ka Gateway of India jong ka Mumbai bad ki ioh tip ia ka histori duriaw bad ka jingim shnong ba kmen.
Ki nongleh thong ki iaid lynti sha Kedarnath bad ki iakynduh ia ki jingleit mynsiem hapdeng ki jaka lum ba itynnad mynsiem.
Ki nongieid iaka jinglong khyndew ki sngewtynnad ha them Solang jong ka Manali ba ki ia wad iaka jingleh thombor bad iaka madan ior.
Ki longïing ki iaid lyngba ka Victoria Memorial ha Kolkata da kaba peit bniah ia ka jingtei bakyllain bad ki dak ba kynthup mynhyndai.
Ki nongleit jingleit ki wad iaka Rock Garden jong ka Chandigarh bad ki lap ki jingtynnad bakyrpang bad ki jingtynnad jingtyrwa.
Ki riewblei ki kiew sha ki templ u Mount Abu ban wad jingsuk hapdeng ki lum bajyrngam jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki jaka iew jong ka Jaipur bad ki thied ki tiar kti, ki mawkordor, bad ki jaiñ ba ju long.
Ki nongwankai ki photieng ki kper Mughal jong ka Kashmir ba pyn-i ka jingbha jong ki syntiew bad ka duriaw Dal ba jingsuk.
Ki nongleit jingshem jingeh ki iaid shapoh ka wah Brahmaputra da kaba iakynduh ki wah ba kynthih bad ki jaka ba sngewtynnad jong ka Assam.
Ki longïing ki sngewtynnad ban iaid shaphrang ka duriaw Lavasa bad ban wad iaka jaka lum ba nyngkong jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki krem Ajanta-Ellora jong ka Maharashtra bad ki lap ki jingthoh mynhyndai bad ki krem Buddhist.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki iaid sha Malshej Ghat bad sngewtynnad ia ki kliar ba itynnad bad ki syntiew ba kynthih jong u monsoon.
Ki riewblei ki meditat ha u lum Kailash bad ki sdang ki jingleit ba kynja mynsiem sha Himalayas.
Ki nongleit jingshem jingeh ki iaid lyngba ka them Dzukou jong ka Nagaland da kaba wad i ki pyntha ba jyrngam bad ki jaka bym pat ju kynthih.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka kut Chittorgarh jong ka Rajasthan bad ki iohi ia ka jingshlur bad jingshlur jong ka India.
Ki nongwankai ki pynjahthait ha Matrimandir jong ka Auroville ba ki ioh jingshongsuk hapdeng ki jingtei ba itynnad jong ka por.
Ki nongleit jingleit ki peit bniah ia ka Rann of Kutch jong ka Gujarat da kaba sngewtynnad ia ki jingkhawai khlaw bad ki pyntha lieh.
Ki longïing ki leit jngoh iaka Shillong Peak jong ka Meghalaya da kaba sngewtynnad ia ki duriaw bajrong bad jingshongshngain ha ki jaka lum.
Ki nongkwah bneng ki leit wad bynta ka Bhimashankar Wildlife Sanctuary jong ka Maharashtra bad ki lap ki sim bad ki jingthung ba khyllah.
Ki nongleit jingshem jingeh ki kiew shajrong ka them Kinnaur jong ka Himachal da kaba iaid lyngba ki jaka bajngai bad ki lumbah ba la tap da u lyoh.
Ki nongleit jinglehniam ki leit jngoh ia ka Templ Kanchipuram jong ka Tamil Nadu ban rakhe ia ki jinglehniam ninia tylli bad ka jinglong mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki iaid lyngba Bara Imambara jong ka Lucknow da kaba sngewtynnad ia ka jingtei Nawabi bad ka histori jong ka jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ha Sanchi Stupa ba pyniadei ia ka jingtynnad buddhist ba mynhyndai jong ka India bad ka jingdon jingem jongka.
Ki nongfothoh ki sei ia ka Chail Palace jong ka Himachal ba pyn-i ka jingkmen jong ka por kolonia bad ki jaka lum ba itynnad.
Ki longïing ki sngewtynnad ha Saputara Hill Station jong ka Gujarat ba ki wad iaka jaitbynriew bad iaka jingbha jong ka iadei.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki leit peit bniah ia ka Namdapha National Park jong ka Arunachal da kaba iohi ia ki khlaw bad ki jait sim ba rit.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki templ jong ka Varanasi ba pynshai iaka rud duriaw Ganga ha ka por janmiet ba pynsngewtynnad.
Ki nongleit jngohkai ki sngewtynnad ia ki jingthung strawberry jong ka Mahabaleshwar da kaba bam soh soh bad da kaba sngewtynnad ia ki lum.
Ki nongleit dulir ki leit kiew sha Kedarnath Temple ban wad jingkyrkhu jong U Blei hapdeng ki lumbah ba itynnad.
Ki nongleit jingleit ki lap ia ki lynti Wayanad jong ka Kerala hapdeng ki jingthung coffee bad ki khlaw bajur.
Ki nongwan jngoh ki iaid shapoh ka them Spiti jong ka Himachal bad ki iaid shapoh ki monaster bajngai bad ki ri khlaw bajngai.
Ki nongleit jingshem jingeh ki her da ka paraglide ha Bir Billing ba ki her shajrong ki them ba itynnad bad ki lumbah ba itynnad jong ka Himachal.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki wad bniah ia ka Marine National Park jong ka Gujarat bad ki lap ia ki jait duriaw ba khyllah bad ki mradkhlaw.
Ki longïing ki sngewtynnad ia ka Auli ski slop da kaba wad ia ka India winter wonderland hapdeng ki lumbah ba tap da u ior.
Ki nongleit jingleit ki shim ki ïing ba jngum jong ka Jodhpur ba phyrnai hapoh ka sahit bneng thylli jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka them Kullu jong ka Himachal da kaba kmen ia ka jingsngewtynnad riam bad ki jaka shongthait.
Ki nongleit jngohkai ki leit wad i'u Varkala Cliffs jong ka Kerala da kaba sngewtynnad ia ki duriaw ba itynnad bad ki rud duriaw ba shongsuk.
Ki riewblei ki ia meditat ha ki ashram jong ka Rishikesh ha ka jingsuk hajan ki rud duriaw Ganga.
Ki nongleit jingleit ki iaid sha Mechuka Valley jong ka Arunachal bad ki ioh tip ia ka jinglong jong ki jaitbynriew bad ka jingbha bym pat ju ktah jong u Himalayas.
Ki longïing ki sngewtynnad iaka Diu Island jong ka Gujarat ba ki wad iaka kyrteng jong ki Portuguese bad ki rud duriaw ba sngewtynnad da ka sngi.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Templ Sngi Konark jong ka Odisha bad ki jinglyngngoh ia ki jingthoh bajngai bad ki jingphylla.
Ki nongieid ka jinglong khlaw ki wad bniah ia ka them Kasol jong ka Himachal da kaba sngewtynnad ia ka jingsuk harud ka wah bad ki khlaw ba jyrsieh
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ka nongrit Mawlynnong jong ka Meghalaya, ka nongrit ba khuid tam jong ka Asia hapdeng ka jinglong ba khuid.
Ki nongwan jngoh ha ka Pushkar Lake jong ka Rajasthan ha ki jingkhawai shitrhem ut ba kmen.
Ki nongieid ka jinglongkhuid ki wad bniah ia ka Kaas Plateau jong ka Maharashtra, ka them jong ki syntiew jong ka India.
Ki riewblei ki meditat ha Kedarnath, ki iaid lyngba ki lynti lum basuk jong Uttarakhand.
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka Dharamshala jong ka Himachal, ki tip ia ka jinglong Tibet bad ki jingiohi ia ki Himalayas kiba itynnad.
Ki longïing ki shongkai shongthait ha rud duriaw Varkala jong ka Kerala, ba kynthup ki kliar ba itynnad bad ki rud duriaw ba jingsuk.
Ki nongleit jingshem jingshem ki leit wad iaka Pangong Lake jong ka Ladakh, ki da sngewlyngngoh da ki jait jingphyrnai bad ki jaka shongthait.
Ki nongieid ia ki mradkhlaw ki leit jngoh ia ka Kper Kaziranga jong ka Assam, bad ki iohi ia ki khyllai ba itynnad hapdeng ki jingthung ba jyrngam.
Ki photographer ki shim ka Amer Fort jong ka Rajasthan, ba tyngshaiñ hapoh ka jingphyrnai ksiar ka sngi bad ka jingpyndonburom ba mynhyndai.
Ki nongleit jingkhawai ki iaid lyngba ki bazar Charminar jong ka Hyderabad, ki bam jingbam ha ki surok bad ki jingdon jingem.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ia ki rud duriaw Puri jong ka Odisha, ba kynthup lang ka jingleit bakyntang bad ka jingbha ba itynnad duriaw.
Ki jingbthah jong ka Election Commission ki pynbna ban pynbiang ia ki jingpynbiang pisa na ka bynta ki kampainia politik.
Ka Supreme Court ka mynjur ban pynkiew ia ki aiñ shaphrang.
Ka manifesto jong u Prime Minister ka kular ki jingthoh shaphang ka jingthmu na ka bynta ki elections ba bud.
U Chief Minister u pynmih ki jingpynbiang sngewbha ban iarap ia ki nongkyndong ba shah kynjah.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki pynlong ka jingiateh kular ban ialeh iaka election ha ka ri ha u snem ba wan.
Ka hima ka pynithuh ki aiñ thymmai ban pynsngewtynnad iaka jingpynkynriah nongwei.
Ka Parliament ka ai hukum shaphang ki media digital ki debate ban iashoh iaka jingpynmih jingshisha bakla.
U Minister ka Finance u pynshai ia ki jingpynthymmai khain ban pynskhem ia ka ekonomi ha ki por ba ka ekonomi ka duh noh.
Ka Election Commission ka sdang ka jingpynkhreh jingthoh kyrdan ban pynkiew iaka jingdonkam jong ki samla.
Ka Hima Bakhuid ka hukum ban wad jingtip shaphang kaba leh bakla ia ki pisa jingpynbna politik.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka Bill ka jingpynbiang kynthei hapdeng ki jingpyrkhat ba pher.
Ki nongsynshar ki pynskhem ki jingkular ba don arliang ban pynkhlaiñ ia ki jingbud jong ki hima ha kylleng ka pyrthei.
U Chief Minister u pynbna shaphang ki jingpynroi jong ka jingtei pateng na bynta ki jingdonkam ba mynta jong ki nongbah.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ia ki polish jong ka hima shaphang ka rukom ba ki leh ia ki jingeh ba khlem jingtrei.
Ka Election Commission ka pynithuh ki jingpynbiang jingshngain na bynta ka jingpynbiang eleksion ha ka por ka pandemik.
U Prime Minister India u pynieng borabor ia ki jaitbynriew nongwei ha ki jingkren shaphrang ka pyrthei.
Ka Supreme Court ka iohsngew ia ki jingkylli shaphang ka aiñ pyrshah ban thew ia ka jingmynjur jong ka.
U Minister ka Finance u mut ban pynsngewtynnad ia ki khajna ba siew ban pynkiew ia ki dor jong ki briew.
Ki session jong ka Lok Sabha ki lah shah pynsangeh namar ki jingkulmar shaphang jingshemphang pisa.
Ki jingpynmih jingkhlaiñ thymmai jong ka hima ki ai kyrdan ban pynsaphriang ia ki jingpynmih carbon ha kylleng ka ri.
U Chief Minister u pynbna ia ki jingpyniabiang na ka bynta ki district ba shah pynshitom da ki flood.
Ki nongialeh pyrshah ki kyrpad ban pyndam noh ia ki hukum jingthung lyngba ki jingpynbitar nongrep ba dang ialeh ha kylleng.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang ki jingmudui paidbah bad ka pyrkhat shaphang ki jingpynbeit jingmut.
Ka Election Commission ka pynmih biang ki hukum vote ha ki distrik ba don ki jingiahap jingmut baheh.
U Prime Minister u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaka baroh shaphang ki jingthmu ba kynthup lang.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka jingpynbeit jingmut jingpynbeit jinghikai na ka bynta jingpynmynjur jingpynbiang ka curriculum.
Ka sorkar ka pynskhem bha ia ki jingtei digital ban pynkiew shaphrang ia ka jingdonkam ka technology ha kylleng ka ri.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ia ki polisa jingkyrkhu iaka khyndew ba kim dei hok ia ki nongrep.
Ka Balang Bahakhlieh ka pynthymmai ki hukum shaphang ki electoral roll ban pynthikna ba ki jingthoh ki dei kiba shisha.
U Chief Minister u pynbna ia ki jingpynmihkam shaphang ka jingpynbha ia ki jaka medical ha ki nongrit.
Ka Election Commission ka audit ia ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ki jingpyntreikam ki long kat kum ka aiñ.
U Prime Minister u pdiang sngewbha ia ki jingkren shaphrang bad ki nongïalam jaitbynriew kiba wan jngoh.
Ka jingpynskhem jingtrei nongkyndong jong ka hima ka pynkhlaiñ ban pynjynjar ia ka jingduk.
U Minister ka Finance u pynkiew bhajet na bynta ki sektor jinghikai bad jingpynim jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynithuh shaphang ka digital governance na ka bynta ka jingpynbiang bha ki jingai synshar.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit biang ia ki polish ba iadei iaka jingialeh pyrshah iaka iew.
Ki jingbakla ka politik ekonomi jong ki nongïaleh pyrshah ki pynshai lyngba ki jingialang parliament shaphang ki kam khain.
Ka Election Commission ka tynjuh ki machine vote ba pyniar ban pynkiew jingngeit ia ka jingpynjia election.
Ka sorkar ka pynmih ki project jaka sah ban tei na ka bynta ka jingbha jong ki nongshong slum nongbah.
U Prime Minister u peit bniah ia ka pipeline nongrim jong ka hima ban pynthikna ba yn sa pyndep ia ki project ha ka por ba dei.
U Chief Minister u mynjur ia ki project irrigation ban pyndep ia ki jingpynwit um ki nongrep.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ba ki nonglamktien nongwei kim don ki thong bajrong.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit ia ki polish ban pynbiang ia ki jaitbynriew khyndiat ban pynthikna ba yn don kajuh ha jinghikai.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka jingtei industrial ban pynshlur ia ka jingpynkiew shaphang jingpynwandur.
Ka hima ka pynmih ki program jingpynkiew jingtbit ban pynslem ia ka jingbymtrei jong ki samla.
Ka Election Commission ka pynskhem ia ki jingpynlut jingpyntreikam ban pynshai shaphang ki jingpynbna.
U Prime Minister u iakren shaphang ki polish ba pynmih biang ban pyndonkam ban pynshai ia ka jingngeit na ki fuel phyllung.
U Chief Minister u pynbiang ia ka pisa na ka bynta ki kyndong duriaw ba lah shah pynmynsaw.
Ka Opposition ka pynkiew iaka dor ka umphniang  Ki jingpynbitar ki dawa ban pyndonkam mynta ia ki plan ka hima.
Ka Jingbishar Bahakhlieh ka ai ki jingbthah ban iada ia ka jingpynbiang iaka jingpynbiang.
U Lok Sabha u pynkiew ia ka budget jong ka jingsumar ban pynkiew ia ki jinglah jong ka jingsuk ka hima.
Ki jingthmu ka sorkar ban pyndam noh ia ka jingduk ki pynkhlaiñ ia ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ka code model khnang ban pynthikna ba ka jingialeh election kan long kaba beit.
Prime Minister Ki jingialeh um hapdeng ki hima ki ialam ban pynbynta ia ki jingdon jingem kat kumjuh.
U Chief Minister u pynmih ki jingpyntreikam jingbha jaitbynriew ban iada ia ki jaitbynriew.
Ki nongïaleh pyrshah ki dawa ban pynthymmai ia ka system ka jingpynkhiah briew ha ka por jong ka pandemic.
Ka Supreme Court ka pynskhem ia ki jingpynmih shaphang ka jingpynithuh shaphang ka jingpynithuh shaphang ka jingshisha.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki aiñ shaphang ka jinglaitluid internet ban khanglad ia ki jingkren jingisih online.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingpynbha jingtei jong ki nongbah.
Ka Election Commission ka peit bniah ia ki jingthoh kyrdan jong ki parti politik ban khanglad ia ki nongshukor.
U Prime Minister u mut ban pynthymmai ia ki hukum nongtrei ban pynsngewbha ia ki nongkhaïi nongwei ban pynmih pisa.
U Chief Minister u mynjur ia ki project ban ai um ba khuid ia ki longïing ba shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynhiar khajna ka pynmynjur ia ki nongtrei bakongsan.
Ka Supreme Court ka peit bniah shaphang ki jingpynkut ia ka jinglong trai media ban khanglad ia ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynpyllait im ia ki kynthei ban iada ia ki thong.
Ki kyndon ka cybersecurity jong ka hima ki pynkhlaiñ ban iada iaka data jong ki briew na ki jingma.
Ka Election Commission ka pynmih ki campaign ban pynshlur ia ki briew ban vote katba lah.
U Prime Minister u pynskhem ia ki plan jingpynlong mynta jong ki transport paidbah na ka bynta ki lad ban leit sha ki nongbah.
U Chief Minister u sdang ki project ban pynneh kyrdan ia ki jaka hikai jong u na bynta ka jingpynkiew shaphrang.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkiew ia ki tari GST bad ki ong ba ka pynkit ia ki nongtrei rit.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit biang ki jingpynbeit ryntih na ka bynta ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki hukum telecommunication ban pyrshang ban iadei ia ki jingeh ba don ha kaba pyndonkam ka 5G.
Ka hima ka pynithuh ki jingthmu ban iada ia ki khlaw.
Ka Election Commission ka wad jingtip shaphang ki jingpynkhein ia ka code of conduct ha ki elections sha ka assembly.
U Prime Minister u pynshai ia ki kyndon pyrshah jinglehniam ha ka jingialang synshar jong ka hima.
U Chief Minister u pynbna ban pynkiew biang ia ki nongleit jingleit na bynta ka jingpynkiew jong ka ekonomi.
Ki nongialeh pyrshah jong ka hima ki kylli ki jingkylli ia ki polisi ha ka por ka jingialang budjet jong ka parliament.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynkiew ia ka jingkhein shaphang ki jingsngewsih paidbah bad ban pynkiew ia ka jingkhein.
Ka Lok Sabha ka mynjur ia ki jingpynbiang ba pynkiew ia ki nongkyndong ban pynkiew ia ki nongkyndong.
Ki jingpynkiew shabar ki nongsynshar ki ai kyrdan ban pynkhlaiñ ia ka jingiaishah ha ki markyllieng.
Ka Election Commission ka pynbiang ki workshop pynsngewthuh ia ki samla ban hikai ia kito kiba vote nyngkong.
Ka jingpynkheiñ jingpynshngain jingpynim jong u Prime Minister ka jylliew ban kynthup kham bun ki nongmyntoi.
U Chief Minister u pynbna ia ki plan jingpynwandur skul na ka bynta ka jinghikai ba donbok.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynbiang pisa ka rem katba ki dor ki dang kiew.
Ka Balang Bahakhlieh ka pynskhem bha ia ki jingïahap elektoral na ka bynta ki jingpynbeit jingmut ba biang.
Ka fund ka Lok Sabha na ka bynta ka jingpynbiang jingjulor ka roi ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia.
Ka hukum ka pynsngewtynnad ia ki polish nongrep ba ialam shabar ban pynkiew ia ki jingdon jingem ki nongrep.
Ka Election Commission ka pynithuh ki jingpynthut ba kynja mynsiem ban iada iaka jingleh jubor.
U Prime Minister u pynskhem ia ki jutang airong ba ar bneng ban iakren shaphang ki jingpynkhiah iaka pyrthei.
U Chief Minister u pynkiew ia ki jingpynmih jingthoh thoh digital ha ki nongkyndong bad ki nongbah.
Ka nongialeh pyrshah ia ki jingpynthymmai shaphang ka sektor mynsiem ka pyrshah ia ki jingpynkhuslai shaphang ka jingpyrkhana.
Ka Supreme Court ka peit bniah ia ki jingpynbeit nongbishar ban pynkiew shai.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments ki debate ban pynthymmai ki rukom ai hukum.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingpynneh ba mynhyndai ban iada.
Ka Election Commission ka test ia ki system e-voting ban pynroi ki lad ban vote na jngai.
U Prime Minister u pynmih ki scheme ban iarap ia ki nongtrei kynthei na ka bynta ka jingioh mynsiem.
U Chief Minister u pynkiew shaphang ki jingthung rit ban pynkhlaiñ ia ki ekonomi bakongsan.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynslem jingpynbiang khajna ka pynslem.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang jingbymkohnguh ia ki hok ba donkam ban iada ia ki briew.
Ka Lok Sabha ka iarap ia ki jingpynmih iaka jingpynwandur thymmai ban iashoh ia ki jingpynjia ka climat.
Ka Election Commission ka pynmih ki aiñ thymmai ban pynbiang pisa na ka bynta ki kampanin politik.
Ka Supreme Court ka mynjur ia ki jingpynthymmai elektoral ban pynkiew shai ia ki elektoral.
Ka manifesto jong u Prime Minister ka kular ki jingthoh shaphang ki elections ba bud.
U Chief Minister u pynmih ki jingpynmih sngewbha ban iarap ia ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki pynlong ka jingiateh kular ban ialeh lang ha ki elections.
Ka hima ka pynithuh ki aiñ thymmai ban pynsngewtynnad da ki nongkhaïi nongwei.
Ka Parliament ka ai hukum shaphang ki media digital ban pyrshah iaka jingpynphar bakla.
U Minister ka Finance u pynshai ia ki jingpynthymmai khain ban pynskhem ia ka ekonomi jong ka ri.
Ka Election Commission ka sdang ka jingpynkhreh jingthoh kyrdan ban pynkiew ia ki samla.
Ka Hima Bakhuid ka hukum ban wad jingtip shaphang kaba leh bakla ia ki pisa jingpynbna politik.
Ka Lok Sabha ka iakylliang shaphang ka Bill ka jingpynbiang kynthei hapdeng ki jingsngewtynnad ba pher.
Ki nongsynshar ki pynskhem ki jingkular barim ban pynkhlaiñ ia ki paralok shaphang pyrthei.
U Chief Minister u pynbna shaphang ki jingpynwandur ki nongtei ban pynkylla mynta ki nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ia ki polish jong ka hima shaphang ka jingpynjia ka jingbym trei kam.
Ka Election Commission ka pynithuh ki jingpynbiang jingshngain na bynta ki election ha ka por ka pandemic.
U Prime Minister u pyniat shaphang ki jingiadei shabar ha ka jingialang pyrthei.
Ka High Court ka iohsngew ia ki jingduwai shaphang ka aiñ pyrshah ka hima ban thew ka jingmynjur.
U Minister ka Finance u mut ban pynsngewtynnad iaka khajna ba pynmih iaka jaitbynriew ba hapdeng.
Ki session jong ka Lok Sabha ki lah shah pynsangeh namar ki jingkulmar shaphang jingshong dor.
Ki jingpynmih ia ka bor ba thymmai jong ka hima ki ai kyrdan ban pynsaphriang ia ka carbon.
U Chief Minister u pynbna ki lad ban iarap ia ki district ba lah shah pynshitom da ki flood.
Ki nongialeh pyrshah ki kyrpad ban pyndam noh ia ki jingpynbna ia ki hukum nongrep lyngba ki jingpynbna nongrep jong ka ri.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang ki jingmudui paidbah bad ka pyrkhat shaphang ki jingpynbeit jingmut.
Ka Election Commission ka pynmih biang ki hukum vote ha ki distrik ba don jingiahap jingmut.
U Prime Minister u ïakren bad ki nongïalam jong ki hima shaphang ki jingthmu ba kynthup lang.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka hukum jingpynbha ia ka jinghikai na ka bynta ki jingpynthymmai jinghikai.
Ki nongpynbeit digital jong ka hima ki ai bynta nyngkong ban pynkiew shaphang ka jingdonkam ka technology.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ia ki polisa jingkyrkhu iaka khyndew ba kim dei hok ia ki nongrep.
Ka Supreme Court ka pynthymmai ki hukum shaphang ki electoral roll ban pynthikna ba ka long kaba thikna.
U Chief Minister u pynbna shaphang ki jingpyntreikam ka jingpynkhiah ban pynbha ia ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka audit ia ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ki long kiba dei.
U Prime Minister u pdiang sngewbha ia ki jingkren shaphrang bad ki nonglamktien jaitbynriew.
Ka jingpynskhem jingtrei nongkyndong jong ka hima ka pynkhlaiñ ban pynjynjar.
U Minister ka Finance u pynkiew bhajet na ka bynta ka jinghikai bad jingpynim jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynithuh shaphang ka digital governance na ka bynta ka jingpyntreikam ka jingpyntreikam.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit biang ki polish ka jingpynbeit pyrshah iaka climat ban iadei ia ki jingeh.
Ki jingbakla ka politik ekonomi jong ki nongïaleh pyrshah ki pynshai lyngba ki jingkren shaphang fiskal.
Ka Election Commission ka pynthmu jingngeit ia ki jingpyrshang vote electronic.
Ka sorkar ka pyndonkam jingpynmih ki jaka shongkai ba kordor na bynta ki nongshongkulor nongbah.
U Prime Minister u peit bniah ia ki pipeline ban pynthikna ba yn sa pyndep ia ki project.
U Chief Minister u mynjur ia ki project irrigation ban iada ia ka jingduh um.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ia ka politik nongwei ba kam don ka strategy.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit ia ki polish ban pynskhem ia ki jaitbynriew khyndiat ban pynthikna ia ka jinglongjuh.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka jingtei industrial ban pynkhlaiñ ia ka jingpynwandur.
Ka hima ka pynmih ki program jingpynkiew jingtbit ban pynduna jingbym trei kam.
Ka Election Commission ka pynskhem ia ka jingpynlut jingpyntreikam ban pynshai.
U Prime Minister u iakren shaphang ki polish ba pynmih biang ban pynshai ia ka jingngeit.
U Chief Minister u pynbiang ia ka pisa na ka bynta ki thain ba don harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkiew iaka dor ka umphniang. Ki ialeh pyrshah bad kyrpad ba ka hima kan iakhleh.
Ka Balang Bahakhlieh ka ai ki jingbthah ban iada ia ki jingbthah na ka bynta ki project.
Ka Lok Sabha ka pynkiew ia ka budget jong ka jingsumar ban pynkiew ia ka jingsuk.
Ki jingthmu ka sorkar ban pyndam noh ia ka jingduk ki pynkhlaiñ ia ki jaitbynriew.
Ka Election Commission ka pynshitom ia kito kiba pynkhein shaphang ka jinglehhok.
Nongpynbna nongkyndon ki jingiakren shaphang ka um hapdeng ki jaitbynriew.
U Chief Minister u sdang ki jingpynmih jingbha jaitbynriew ban iada ia ki jaitbynriew.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynthymmai ia ka system ka jingpynim briew ha ka por ka pandemic.
Ka Supreme Court ka pynskhem ia ki jingthmu jingpynmih elektoral lyngba ki jingkulmar.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki hukum shaphang ka jinglaitluid internet ban khanglad ia ki jingkren jingisih.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki project nongbah ba stad.
Ka Election Commission ka peit bniah ia ki jingthoh kyrdan jong ki parti politik ban khanglad ia ki jingshukor.
U Prime Minister u mut ban pynkylla pynbha ia ki hukum nongtrei ban pynsngewbha ia ki nonginvestor.
U Chief Minister u mynjur ia ki project ban ai um ba khuid sha ki longïing.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynhiar khajna ka pynmynjur ia ki nongtrei.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit bniah ia ki jingbteng media ban khanglad ia ki monopolist.
Ka Lok Sabha ka pynpyllait im ia ki kynthei ban iada ia ki.
Ki kyndon ka cybersecurity jong ka hima ki pynkhlaiñ ban iada iaka data.
Ka Election Commission ka pynmih ki campaign ban pynshlur ia ki briew ban vote.
U Prime Minister u pynskhem ia ki plan jingpynlong mynta jong ki transport paidbah na ka bynta ka jinglaitluid.
U Chief Minister u sdang ki project ban pynneh kyrdan ia ki jaka hikai pateng ban pyndonkam na ka bynta ki nongleit jingleit.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkiew ia ki tari GST da kaba ong ba kin pynkit ia ki nongtrei.
Ka Balang Bahakhlieh ka peit biang ia ki polish jingpynbeit jingmut ban ioh kyrshan.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki hukum telecommunication ban pyrshang ban pynialam ki jingeh.
Ka hima ka pynithuh ki jingthmu ban iada ia ki khlaw.
Ka Commission Election ka wad jingtip shaphang ki jingpynkhein ia ka code of conduct ha ki por elections.
U Prime Minister u pynshai ia ki kyndon pyrshah jinglehniam ha ka jingialang synshar.
U Chief Minister u pynbna ban pynkiew shaphang ka transport infrastructure na ka bynta ka jingpynbha.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli ki jingkulmar ka hukum ha ka por ba pynbiang pisa.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynkiew ia ka jingkhein shaphang ki jingsngewsih paidbah bad ban pynkiew ia ka jingkhein.
Ka Lok Sabha ka mynjur ia ki project ba pynbiang ia ki nongkyndong nongkyndong ban pynbha ia ka jingdon ryngkat.
Ki program nongpynkiew shabar jong ka hima ki ai kyrdan ban pynkiew ia ka jingkhawai.
Ka Election Commission ka pynkhreh ki workshop pynsngewthuh ia ki samla ban hikai ia ki nongvot.
Ka jingpynkheiñ jingpynjem jingpynjem jingpynjem jingpynjem jong u Prime Minister ka jylliew ban kynthup ia ki nongmyntoi.
U Chief Minister u pynbna ki plan jingpynkiew jingtei ia ki skul ban pynbha ia ka jinghikai.
Ki nongialeh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynbiang pisa ka lah bakla hapdeng ka jingkiew dor ki mar.
Ka Balang Bahakhlieh ka pynshahshkor bha ia ki jingkulmar elektoral ban pyndep ia ki ha ka por ba dei.
Ka fund ka Lok Sabha na ka bynta ka jingiarap jingjulor ka nang kham bun ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia.
Ka hukum ka pynjahthait ia ki jingpynbiang nongrep shabar ban pynkiew ia ki jingdon jingem ki nongrep.
Ka Election Commission ka pynithuh ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ban khanglad ia ka jingshukor.
U Prime Minister u pynskhem ki jingkular ar bneng shaphang ka jingpynkhiah iew.
U Chief Minister u pynkiew shaphang ka jinghikai thoh digital ha ki thain kyndong.
Ka nongialeh pyrshah ia ki jingpynthymmai shaphang ka sektor bor ka pyrshah ia ki jingpynkhuslai shaphang ka jingpyrkhana.
Ka Supreme Court ka peit bniah ia ki jingpynbeit nongbishar na ka bynta ka jingpynithuh.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments ki debate ban pynthymmai ki rukom lehniam.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingpynneh ban iada.
Ka Election Commission ka test ia ki system e-voting na kaba jngai ban vote.
U Prime Minister u sdang ki scheme ban iarap ia ki nongtrei kynthei khnang ban ai bor ia ki.
U Chief Minister u pynkiew kylliang na ka bynta ki nongtrei bakyrpang na ka bynta ki ekonomi ba shnong.
Ki nongialeh pyrshah ki pynslem ia ka jingpynbiang khajna bad ki kyntait ba ka pynslem ia ka jingsan.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang jingbymkohnguh ia ki hok ba donkam ban iada.
Ka Lok Sabha ka iarap ia ki jingpynmih ia ki thymmai thymmai ban iashoh ia ki jingpynkylla.
Ka Election Commission ka pynbna ia ki sngi na bynta ki elections ba bud ha kylleng ka ri.
Ka Supreme Court ka hukum ban wad jingtip shaphang ki jingbakla ba donkam ha ka por jingpynbna elektoral.
U Prime Minister u pynsaphriang thymmai ki jingpyntreikam ban pynkhlaiñ ia ka jingroi ekonomi.
U Chief Minister u pynmih ki jingpyntreikam ba pyrshang ban iarap ia ki nongkyndong kyndong.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki pynlong ka jingiadei ban ialeh pyrshah ia ka parthi ba synshar ha ki election.
Ka hima ka pynithuh ki aiñ ban pynsngewtynnad iaka nongkhaïi nongwei sha ka ri.
Ka Parliament ka iakren shaphang ka aiñ bathymmai ban pynbiang bha ia ki platform media digital.
U Minister ka Finance u pynshai ka budget ba pynskhem ia ka jingsngewtynnad bad ka jingsan.
Ka Election Commission ka sdang ka jingpynkhreh jingthoh jingithuh ba thew ia ki riew samla.
Ka Supreme Court ka iohsngew ia ki jingduwai ba kyntait ia ki jingpynbeit ba dang shen shaphang ki aiñ shaphrang.
Ka Lok Sabha ka pyndam ka bill kaba ai jingmynjur ia ki kynthei ha ki kam phyllaw.
Ka hima ka pynskhem ki jutang ban pynkhlaiñ ia ki jingiadei barim bad ki nongkyndong.
U Chief Minister u pynbna shaphang ki jingpynwandur ban pynkylla mynta ki nongbah ha kylleng ka hima.
Ki nongïaleh pyrshah ki kren beiñ ia ka rukom ba ka hima ka leh iaka jingkulmar ba khlem jingtrei hapdeng ka jingduna dor jong ka ekonomi.
Ka Election Commission ka pyndonkam ki jingpynbiang jingshngain ban pynbiang elections ha ka por ka pandemic.
U Prime Minister u pynskhem ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew nongwei ha ki jingialang pyrthei.
Ka Supreme Court ka peit biang ia ki jingkylli shaphang ki jingpynkut jingkren shaphang internet.
U Minister ka Finance u mut jingpynbeit ia ki jingpynbeit khajna ba pyrshang ban pynmyntoi ia ki longïing ba kyrpang.
Ka Lok Sabha ka pynkut hadien ki jingïania bashyrkhei shaphang jingkiew dor.
Ka hima ka kyrshan ia ki jingpynmih jingkhlaiñ thymmai ban iashoh ia ki jingpynjia ka climat.
U Chief Minister u pynbiang pisa na bynta ki jaka ba lah shah pynshitom da ki jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pyndam noh ia ki hukum nongrep ba don jingkulmar katba ki jingpynbitar ki dang ia mih ha kylleng ka ri.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang ki jingkulmar jong ka jingmyntoi paidbah ba kyntait ia ki jingpynbeit ryntih ba dang shen.
Ka Election Commission ka hukum ba dei ban vote biang ha ki distrik ba don ki jingbakla ha kaba vote.
U Prime Minister u ïakren bad ki nongsynshar jong ki nongbah shaphang ki jingthmu ba kynthup lang.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ka hukum jingpynbha ia ka jinghikai kaba pyniam jingpynthymmai ia ki curriculum ha kylleng ka ri.
Ka hima ka pyndonkam bha ban pynkiew shaphang digital ban pynkiew shaphang ka technology.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ia ki polish ba iahap khyndew ba kim dei hok ia ki nongrep ba lah shah behkhana.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynthymmai ki electoral roll ban pynthikna ba ki nongvote ki dei.
U Chief Minister u pynbna ia ki jingpyntreikam ka jingpynitynnad jingpynbha ia ki nongtreikam ha kyndong.
Ka Election Commission ka pynthikna ia ki jingpynbna politik na ka bynta ka jingiaineh.
U Prime Minister u pdiang sngewbha ia ki jingiakren shaphrang bad ki paralok nongkhain shaphrang.
Ka hima ka pynkhlaiñ ia ki jingthmu nongkyndong ban pyndam ia ka jingduk.
U Minister ka Finance u pynkiew ia ka budget na bynta ki sektor jinghikai bad jingpynim jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynithuh shaphang ka digital governance ban pynkiew ia ka jingpynbiang ki jingai synshar.
Ka Supreme Court ka peit biang ki polish ba iadei iaka jingpyniaw pyrshah ia ki jingeh ba iadei iaka pyrthei.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynshai ia ki jingbakla ba don ha ka politik ekonomi ha ki jingkren shaphang ka dorbar ha ka parliament.
Ka Election Commission ka tynjuh ki jingtyrwa vote electronic ban pynthikna ba ki election ki long kiba lah ngeit.
Ka hima ka pyndonkam jingpynmih ia ki jaka shong ba kordor ban pynmyntoi ia kito kiba sah ha jaka duk shnong.
U Prime Minister u peit bniah ia ki project ka pipeline ban pynthikna ba yn sa pyndep ia ki ha ka por ba dei.
U Chief Minister u mynjur ia ki project irrigation ban pyndep ia ka jingduna um jong ki nongrep.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ia ka nongpolish nongwei ba kam don jingpynbeit ryntih.
Ka Supreme Court ka peit bniah ia ki polish ba pynbiang ia ki jaitbynriew ban pynthikna ba yn don kajuh ha jinghikai.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki jingpynkiew industrial ban pynkhlaiñ ia ka jingpynwandur.
Ka hima ka pyndonkam ki program pynkiew jingtbit ban pynneh ia ka jingbymtrei jong ki samla.
Ka Election Commission ka pynkhlaiñ ia ki jingpeit jingpynlut jingpynbna campaign na ka bynta ka jingpynithuh jong ki election.
U Prime Minister u iakren shaphang ki hukum shaphang ki jingpynmih biang jong ka bor ban pynsaphriang ia ka jingsngewtynnad na ki fuel phyllung.
U Chief Minister u pynbiang ka pisa na ka bynta ki jingshah pynim na ka bynta ki thain ba don harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam ka umphniang, bad ki kyrpad ba ka hima kan shim kloi.
Ka Supreme Court ka hukum ba dei ban don ki jingbthah ban iada iaka jingtei iaka jingtei.
Ka Lok Sabha ka pynkiew ia ka budget jong ka jingsumar ban pynkiew ia ki jinglah jong ka jingsuk ka hima.
Ka hima ka pynkhlaiñ ia ki jingthmu ban pyndam noh ia ka jingduk ban pynkiew ia ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ki code model ban pynthikna ba ki leh hok.
U Prime Minister u shim bteng ia ki jingialeh um hapdeng ki hima khnang ban pynbynta bha ia ki jingdon jingem.
U Chief Minister u sdang ki jingpyntreikam jingbha jong ki jaitbynriew ban iada ia ki jaitbynriew.
Ka nongïaleh pyrshah ka dawa ban pynthymmai ia ka system ka jingpynim briew hapdeng ki jingeh jong ka pandemic.
Ka Supreme Court ka pynskhem ia ki Electoral Bond lyngba ki jingkulmar shaphang jingpynithuh shaphang ka jingshisha.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki hukum shaphang ka jinglaitluid internet ban khanglad ia ki jingkren isih online.
Ka hima ka pynbiang pisa na bynta ki project nongbah ba stad ba pynkiew ia ka jingpynkiew shnong.
Ka Election Commission ka peit bniah ia ki jingpynshisha jong ki parti politik ban khanglad ia ki nongshukor.
U Prime Minister u ai jingmut ban pynthymmai ia ki hukum nongtrei ban pynsngewbha ia ki nongkhaïi nongwei ban pynmih pisa.
U Chief Minister u pynsngewbha ia ki jingpynmih ia ka um ba khuid ban dih na bynta ki longïing ba shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynrem ia ki khajna ba ki pynmynjur ia ki nongtrei bakongsan.
Ka Supreme Court ka peit bniah ia ki jingpynkut ba iahap ia ki media ban khanglad ia ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynphai ia ki hukum ba aibor ia ki kynthei ba kyrshan ia ki jingthmu jong ka jingiahap kynthei.
Ka hima ka pynkhlaiñ ia ki hukum shaphang ka jingsuk cyber ban iada iaka data jong ki briew na ki jingma.
Ka Election Commission ka sdang ki campaign ban pynshlur ia ki nongvot ban ia iasuk katba lah.
U Prime Minister u pynskhem ia ki plan jong ka jingpynlong mynta ia ki transport shnong na ka bynta ki lad ban leit sha ki nongbah.
U Chief Minister u sdang ka jingpyndep jingpynneh ia ki jaka hikai jong ka hima na ka bynta ka jingpynkiew jingleit nongleit jingleit.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynkiew ia ki tari GST, bad ki ong ba ka pynkit ia ki nongtrei rit.
Ka Supreme Court ka peit biang ia ki jingpynbeit ryntih na ka bynta ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki polish telecom ba iadei ia ki jingeh jong ka 5G.
Ka hima ka pynithuh ki jingthmu ban iada iaka khlaw khnang ban iada iaka pyrthei.
Ka Election Commission ka wad jingtip shaphang ki jingpynkhein ia ka code of conduct ha ki elections sha ka assembly.
U Prime Minister u pynshai ia ki kyndon pyrshah ia ka jinglehniam ha ka jingialang ba kynja hima.
U Chief Minister u pynbna ia ki jingpynkiew shaphrang na bynta ka jingpynkiew shaphrang na bynta ka jingpynkiew jong ka ekonomi.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli shaphang ki jingkulmar ka hukum jong ka hima ha ki jingialang budjet jong ka parliament.
Ka Supreme Court ka hukum ba yn pynbha ia ka jingkhein shaphang ki jingsngewsih paidbah.
Ka Lok Sabha ka pynsngewbha ia ki project ba pynbiang ia ki nongkyndong ban pynkiew ia ki nongkyndong.
Ka hima ka ai kyrdan ia ki jingpynkiew shabar ban pynkiew ia ki lad shabar ri.
Ka Election Commission ka pynbiang ki workshop pynsngewthuh ia ki samla ban hikai ia kito kiba vote nyngkong.
U Prime Minister u pynjlan ka jingpynkheiñ jingpynsheptieng jingpynkhiah ban kynthup kham bun ki nongpynmyntoi.
U Chief Minister u pynbna ia ki plan jingtei ia ki skul na bynta ka jinghikai shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynbiang pisa ka lah bakla hapdeng ki jingkhuslai ba iahap ia ki dor jong ki nongduna.
Ka Supreme Court ka pyndonkam bha ban iohsngew shaphang ki jingkulmar elektoral na ka bynta ki jingpynbeit ryntih ha ka por ba dei.
Ka Lok Sabha ka pynkiew iaka pisa na ka bynta ka jingiarap jingjulor ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia.
Ka hima ka pynjahthait ia ki polish nongrep ba ialam shabar ban pynkiew iaka jingmih i nongrep.
Ka Election Commission ka pynithuh ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ban khanglad ia ka jingshukor electoral.
U Prime Minister u pynskhem ki jingkular airong ba ar bneng ban iada ia ka jingpynkhiah khyndew.
U Chief Minister u pynkiew shaphang ka jingpynmih jingthoh digital ha ki nongkyndong bad ki nongbah.
Ka nongïaleh pyrshah ka pyrshah ia ki jingpynthymmai shaphang ka power sector namar ki jingpynkhuslai shaphang ka jingpyrkhana bad ka jingpynjot jingtrei.
Ka Supreme Court ka peit bniah ia ki jingpynbeit nongbishar ban pynkiew shai.
Ka Lok Sabha ka iakren shaphang ki amendment shaphang ki hakhmat parliamentary na ka bynta jingpynthymmai ki hukum.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingpynneh jingpynneh jaitbynriew ban iada ia ki jaitbynriew.
Ka Election Commission ka tynjuh ki system e-voting na ba lah ban vote na jngai bad ba lah ban poi.
U Prime Minister u pynmih ki jingpynmihkam na ka bynta ki nongtrei kyntheika jingpynshlur ekonomi.
U Chief Minister u pynkiew shaphang ki loan na bynta ki nongtrei ba rit ban pynkhlaiñ ia ki ekonomi bakongsan.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynslem ha ki jingpynbeit khajna ka pynslem ia ka jingkyrkieh iekaonomik.
Ka Supreme Court ka peit ki jingduwai shaphang jingbymkohnguh ia ki hok ba donkam ban iada ia ki briew.
U Lok Sabha u ai kyrshan ia ki jingpynmih iaka jingpynwandur thymmai ban iashoh iaka jingpynkylla phoh.
U President ka Kongress, u Mallikarjun Kharge u kyrpad ia ka nongïalam bathymmai ha 'Nav Satyagrah Baithak'.
U Chief Minister ka Bihar u Nitish Kumar u pyndam noh ia ka 'Pragati Yatra' hadien ka jingiap jong u Manmohan Singh.
U Manmohan Singh, u Prime Minister ba mynshwa u lah iap ha ka rta kaba 92.
U Mallikarjun Kharge u ong ba haduh 2025 ka Kongress kan pynskhem ia ka jingpynlah mynsiem.
U Rachna Shah la thung kum u Sekretari ka DoPT, u sekretari uba lai ha kane ka snem.
Ka Kongress ka dawa ban pynkut ia ka tax terrorism, ka kwah jingpynshngain na bynta kiba duk bad kiba hapdeng.
Ka BJP ka ioh 2,244 crore rupiah na ka bynta ki jingai sngewbha ha ki snem 2023-24; ka Congress ka ioh 289 crore rupiah.
Ka Mayawati ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
Uddhav Thackeray u peit bniah ia ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynithuh jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u duwai ha LG Delhi pyrshah ka jingpynbiang 'Mahila Samman' jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba haduh 86% ki kandidat ki lah duh noh ki deposit jong ki ha ki jingpynithuh jong ka Lok Sabha ba dang shen.
Ki parthi jaitbynriew ki ioh biang lut 63% ki jingot ha ki elections Lok Sabha jong ka snem 2024.
Ka RJD ka mut ban leit biang sha JD(U) lada ka jingiaineh bad ka BJP ka kut.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynrem ia ki jingshukor ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka mudui ia ka Kongress ba kam burom ia u Ambedkar, bad ba ka kyrshan ia ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u iakynduh ia ki nongïalam jong ka Shiv Sena (UBT) ban pynthmu ka jingthmu na ka bynta ki jingpyllait im jong ka BMC.
Ka Supreme Court ka kyrpad ban pyndep stet ia ki jingkylli election.
Ka sorkar Delhi ka pynbna ba kan ai jingai sbai ia ki kali ba pyndonkam da ka elektrik ban pynsniew ia ka air pollution.
U Minister ka Finance u iakren shaphang ki polish tax ba thymmai ban pynshlur ia ki nongkhaïi nongwei ban shna.
U Chief Minister jong ka Rajasthan u pynithuh ki scheme na bynta ka jingpynmih jingtrei bad ka jingbha jong ki samla.
Ka BJP ka kren beiñ ia ki parti nongïaleh pyrshah ba kim don kyrdan shaphang ki jingpynshitom ka hima.
Ki nongialam pyrshah ki kyrpad jingpynleit jingtip shaphang kaba mut ba la pynduh bakla ia ki pisa ka hima.
U Prime Minister u ïakren shaphang ki project development bad ki rangbah synshar na ki jaka ba bun.
Ka Election Commission ka shim ka jingleh pyrshah ia ki kandidat kiba pynkhein ia ki aiñ jinglehniam.
Ka hima ka pynmih ki jingpyntreikam ban pynbha ia ki jingtei jong ki nongkyndong nongrim ha kylleng ki hima.
U Chief Minister ka Bihar u Nitish Kumar u kyntait ia ka BJP ba ka ktah iaka nongsynshar ka hima.
Ka Supreme Court ka iohsngew ia ki jingkyrpad shaphang ki aiñ jingpynbitar bad ka jinglaitluid ktien.
Ka Hima Telangana ka pyndonkam ki hukum shaphang ka jinghikai bakhuid na ka bynta ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïalumlang pyrshah ia kaba pynkiew ia ki dor ka umphniang.
Ka Supreme Court ka kwah jubab na ka hima shaphang ki jingkyrpad shaphang jingpynbitar ki nongrep.
U PM Modi u pynskhem ia ka jingsngewskhem ha jingpynwandur ha ka speech jong u ha ka Economic Summit.
U Minister ka Finance u pyndonkam ki lad thymmai ban iada ia ka jinglong duk jong ka ekonomi bad ka jingbym trei kam.
U Chief Minister jong ka Maharashtra u ïakren bad ki rangbah synshar ba donkam shaphang ki plan jingpynkiew shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ba yn kohnguh lut ia ki aiñ elektoral ha shuwa ka por vote.
Ka sorkar Delhi ka kular ban pyndep kham bun ki jingpynbiang jingbha na bynta ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Supreme Court ka hukum ban wad jingtip shaphang ki jingbymlah pisa ha ki kampania election.
Ka hima Karnataka ka pynithuh ki scheme ban iarap ia ki nongtrei kti bad nongtrei kti.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban leh mynta ia ki jingbym trei kam.
U Prime Minister Modi u pynbna ia ki nongtrei thymmai ha ki thain ba khlem pynwandur.
U Chief Minister ka Uttar Pradesh u leh ki meeting ban peit biang ia ka hukum bad ka hukum.
Ki nongïaleh pyrshah ki mudui iaka BJP ba ka pynjulor ia ki jingpyntreikam ba dei jong ka demokrasa ha ka por jingpynbishar.
Ka Supreme Court ka iohsngew ia ka daw shaphang jingkhein jaka na bynta ki jingpyntreikam.
Ka hima ka pynmih ki hukum thymmai ban pynsngewtynnad kham bun ha ki jingpynthymmai thymmai.
Ka Hima Rajasthan ka sdang ki program jingpynkiew jingtbit na bynta ki samla bym don jingtrei.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai biang ia ki jingpynthymmai thymmai jong ka hikai hapdeng ki jingpynbitar.
U Prime Minister u pynskhem ia ka jingdonkam jong ki digital infrastructure na ka bynta ka jingroi jong ka ekonomi.
Ka BJP ka pynbna ban iarap ia ki nongrep ha ki jingpynthymmai nongrep ba thymmai.
Ka hima ka mut ban pynduna ka jingpynmih u carbon da kaba pynkiew ia ki kali ba pyndonkam da ka elektrik.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki pynmih jingkulmar pyrshah ba la leh bakla ia ki jingdon ki briew.
Ka Supreme Court ka peit ia ka jingduwai kaba kyntait ia ki aiñ ba thymmai shaphang ka jingkylli iaka nongtrei.
U CM jong ka Karnataka u pynpaw thymmai ki jingpynbna bhajet ban pynkhlaiñ biang ia ka ekonomi nongrit.
U Chief Minister ka Madhya Pradesh u pynithuh ia ki jingpynjem um na ka bynta ki jaka ba lah shah ngiah.
Ki nongialam pyrshah ki kyrpad ka jingsngewthuh ha kaba pynbynta ia ki pisa jingpynkiew.
Ka hima ka pynithuh ki aiñ thymmai ban pynbha biang ka nongrim bad ka jingialam jong ka India.
Ka Election Commission ka report shaphang ka jingwan vote ba bun tam ha ki elections ba dang shen.
Ka sorkar Delhi ka pynkiew ia ki jingpyrshang ban iashoh iaka jingpynjulor air ha ki snem khriat.
Ki parthi nongïaleh pyrshah ki kyntait ia ka hima ba kam jubab iaka jingeh ba shah iaka jingthung.
Ka Supreme Court ka iohsngew ia ka kam shaphang ka jinglaitluid jong ka niam bad ka jingai ba ai da ka hima.
