NDTV chuan T20 World Cup 2026 India leh Pakistan inkara inkhelh tur chu tan a ni tawh tih thuruk atangin a hria a ni.
PCB chuan ICC hmaa phut tam tak a thehlut.
PCB chuan India leh Pakistan inkara bilateral series neih a nih theihnan ICC inrawlh turin a nawr.
Virat Kohli leh Rohit Sharma te chu BCCI central contract list ah kum 2025-26 atan Grade B ah tihhniam an ni.
Senior men's cricketer mi sawmthum te chu central contract pek an ni a, BCCI chuan A+ grade a paihthla.
2024-25 BCCI Contract angin, Grade A player te chuan kum tin cheng vaibelchhe 5 an dawng dawn a ni.
Grade B player te chuan cheng vaibelchhe 3 an dawng ang a,
Grade C player te chuan cheng vaibelchhe 1 an dawng ang.
Tun hma chuan, Grade A+ player (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) te chuan cheng vaibelchhe 7 an dawng thin.
BCCI chuan kum 2025-26 chhunga hlawh pek dan tur chu a danglam leh danglam loh thu official takin a la puang lo.
Hmeichhe cricketer 21 te chu Grade A, B leh C ah dah an ni.
Harmanpreet Kaur, Smriti Mandhana, Deepti Sharma leh Jemimah Rodrigues te chu player pali Grade A a dah tur te an ni.
Central contract thar neih dan tur chu season hmasa lama an chet dan leh game an khelh zât azirin a ni.
Pakistan leh Bangladesh te International Cricket Council (ICC) laka an thil phut chu a pung telh telh a ni.
2031 edition ODI World Cup chu India leh Bangladesh in an khel dawn a ni.
Tun dinhmunah chuan hybrid model hi 2027 thleng hman theih a ni.
Extension chuan Bangladesh leh Pakistan te chu India ni lovin Bangladesh ah an match zawng zawng an khel thei dawn a ni.
BCB aiawhtu chu an hotupa Aminul Islam Bulbul a ni a, PCB chairman Mohsin Naqvi pawh a tel a ni.
Meeting ah hian ICC deputy chairman Imran Khawaja pawh a tel a ni.
Darkar li chhung thutkhawmna neih a nih hnuah thuthlukna engpawh chhuah a ni lo.
He hybrid model ruahmanna hi India in kum 2025 a Champions Trophy tan Pakistan a tlawh duh loh hnuah hman tan a ni.
Rei tak kan inrawnkhawm hnuah, he hybrid model hi ICC tiamin mi zawng zawngin an pawmpui ta a ni.
Inremna a then hnihna chuan Pakistan chu 2026 T20 World Cup-ah India ramah a zin dawn lo tih a tarlang bawk.
Hei vang hian, Pakistan te inkhelh zawng zawng (finals thleng pawh ni se) chu Sri Lanka-ah khelh a ni dawn a ni.
Bangladesh te, Pakistan te, India te pawh hetiang tho hian enkawl tur a ni.
Tunah Gavaskar hian Hussain chu a lo dem ve ta a ni.
Kum 2003 World Cup, Robert Mugabe sawrkâr dodalna lantira England ten Zimbabwe an tlawh duh loh lai chu entîrna a pe a ni.
Samsona chuan tum tlat chungin kawng a rawn kik a; mahse, a hlawhtling lo hle a ni.
He hnehna nen hian, India chuan Group A chungnung berah Pakistan a hneh a.
India batter Abhishek Sharma chuan T20 World Cup 2026-a Namibia nen New Delhi-a Zirtawpni an inhmuhnaah a tel ve lo ang.
Abhishek pawh a la tha vak lo, game khat emaw pahnih emaw a la ngai ang.
Samsona a lo lut a.
Siraj aiah Bumrah a lut a, tiin Suryakumar chuan a ti.
Dai nena inbeihna chuan kan intodelh phah dawn a ni. Kan perhtute hian mipui te hi an tihlim ngei ka beisei.
Tournament lian tak a ni a, dai hi a pawimawh em em ang.
India chuan tournament inṭanna ni a USA hnehtu team ah inthlâk danglamna pahnih a siam.
Sanju Samson chuan Abhisheka a thlak a, Jasprit Bumrah chuan India XI a Mohammed Siraj a thlak.
India chuan Pakistan a hmachhawn leh dawn a, team te chu February 15 ah Colombo ah an inkhel dawn a ni.
Cunha report anga phut engemaw chen chu cabinet chuan a pawmpui a ni.
Report-ah hian a tam berah mi 35, 000 te leh dinhmun hrang hrang te a tar lang.
India chuan T20 World Cup chanchina team zinga tlan chak ber 100 chu overs 6.5 chhungin a tling.
Bat first tura tih an nih hnuah, India te chu tha takin an in tan a, over hmasa berah 8/0 an siam.
Over li an khelh zawh chuan, tun dinhmuna champion lai Ishan Kishan-a chuan goal hnih khat a khung avangin 43/1 a ni.
Over 11-na ball hmasa berah, spinner Bernard Scholtz chuan captain Suryakumar Yadav chu 12 chiah a paihthla.
India hian wicket dang a hloh nghal a Tilak Varma chu Namibia skipper Erasmus-a'n 12th over-ah 25-in a paihthla.
Shivam Dube leh Hardik Pandya te chuan Bernard Scholtz lakah run 24 an khung a India chu 168/4 ah an titlu.
Over 18-na a ral hma chuan India chu 199/4 a ni a Pandya leh Dube te an chak hle a ni.
Over 19-na ball hmasa berah, Pandya chuan India-in 200-run mark an hlui a nih avangin a 50 in 27 a deliver a ti zo ta a ni.
Shivam Dube chu Rinku Singh nen an inmil loh avangin 23-in an tlawm.
India chuan Rinku Singh (1) leh Arshdeep Singh (2) te chu over hnuhnung berah an hloh a, 209/9 in an zo.
ICC Mens T20 World Cup 2026 chu February 7, 2026 khan Sinhalese Sports Club Ground ah tan a ni a, a in hawnna inkhelah Pakistan hian Netherlands a khel dawn a ni.
Bangladesh national cricket team chuan India men's national cricket team chu 2026 T20 tournament neih hmain an inhmachhawn.
Ishan Kishan hian chak takin half-century a khung.
Faf du Plessis chuan half-century a khung a, Mitchell Starc chuan five-wicket a la bawk a.
Jasprit Bumrah leh Ravindra Jadeja te chu kum 202526 central contract chungchang sawihona ah tihhniam an ni.
Rohit Sharma chuan mipa T20 World Cup lawmman chu a lawmpui.
International Cricket Council update chuan Pakistan telna inelna sang tak chu February 15, 2026, Colombo ah neih tur a ni a ti.
New Zealand national cricket team chuan ODI hmasa berah India mipa national cricket team lakah wicket li in an chak lo.
Australia national cricket team chuan an ni khatna chu India national cricket team ten Test match an khelh na ah 150 an hmachhawn avangin 67 for seven in an ti tawp a ni.
India national under-19 cricket team chuan ICC U19 World Cup final ah England national under-19 cricket team chu Harare ah run 100 in an hneh.
India hmeichhe national cricket team te chuan an champion hnu khan ropui taka lawm an ni.
India hmeichhe national cricket team ten ICC Women's World Cup an chawi lai chu kum tluana thil pawimawh tak pakhat a ni.
India-Pakistan sipai tension a zual zel avangin Indian Premier League season 2025 chu hun bi nei lovin tihtawp a ni.
Eden Gardens ah hian Indian Premier League vawi 18-na hawnna ropui tak chu neih a ni.
Royal Challengers Bengaluru chuan Rajat Patidar chu March 21 atanga tan tur captain atan a thlang.
Chennai Super Kings hian an home total hniam ber an siam a, vawi nga zet an chak lo.
Punjab Kings leh Delhi Capitals te telna Dharamsala fixture chu darthlalang a awm loh avangin tihtawp a ni.
Punjab Kings chuan Mumbai Indians chu Jaipur-ah hnehin, league chungnung pahnihna a hauh.
KL Rahul chu T20-ah India mi 8, 000 run tlan chak ber a ni a, vawi 112 a hneh loh hnuah.
Virat Kohli chuan June ni 4 a a franchise lawmna kaihhnawih buaina chungchang a sawi.
Player retention chungchanga rinhlelhna chuan Indian Premier League season lo awm leh tur hma hian buaina nasa tak a siam.
Rafael Nadal chuan a chawlhsan thu a puang.
Carlos Alcaraz-a'n Novak Djokovic-a hnehin major title a la hmasa ber a ni.
Alexander Zverev chuan marathon match-ah Carlos Alcaraz lakah set nga chhungin a chak lo.
Rohan Bopanna chuan professional tennis a chawlhsan thu a puang.
Tennis khawmualpui ranking-ah India Davis Cup team-in hmun 14-na a luah chhohna a ni.
Elena Rybakina chuan Aryna Sabalenka hneh in 2026 Australian Open final a hneh.
Novak Djokovic chu Open Era-a Grand Slam singles match 400 hnehtu hmasa ber a ni.
India mipa national field hockey team te leh Olympic bronze medal an chanpual te chu post bik ah tarlan a ni.
India mipa national field hockey team te chu tournament lian pui pui ah te an tel thin.
India national field hockey team chuan South Korea national field hockey team chu 41 in an hneh.
K. D. Singh Babu te in hi tlawhna hmun atan siam a ni dawn a ni.
Lakshya Sen chuan tournament ah palina a hauh.
Saina Nehwal chuan badminton inelna atangin a chawlhsan thu a puang.
R. Vaishali chuan FIDE Women's Grand Swiss a hneh a ni.
R. Praggnanandhaa game pakhat hneh tumin hnung lam atangin a lo kal a.
D. Gukesh chu khawvel chess champion zinga naupang ber a ni.
D. Gukesh chuan Tata Steel Chess Masters 2026 ah hnehna a la hmasa ber.
Avinash Sable chu Paris Olympic 2024 a mipa 3000m steeplechase final khel thei India mi hmasa ber a ni.
Mirabai Chanu chu inelna lamah a kir leh a, international event lo awm tur a in buatsaih mek a ni.
Manu Bhaker leh Harmanpreet Singh te chu infiammi chawimawi bikte zingah an tel a ni.
MilanCortina Winter Olympics 2026 ah, Ilia Malinin chuan Olympic hun lai takah backflip pakhat a nei a ni.
Anastasiia Gubanova chuan India hnam lam thilte chu Milan khawpui chhunga ice ah a hmang a ni.
Formula One World Championship chu India ramah kum 13 hnuah a lo thleng leh thei dawn a ni.
Nikhat Zareen chuan Guo Yi Xuan lakah 50 in hnehna ropui tak a chang a ni.
Minakshi Hooda leh Jaismine Lamboria te chuan Paris Olympics medalists leh top seed te chu boxing event lian takah an hneh lo.
Vinesh Phogat chuan December 12, 2025 ah wrestling a kir leh dawn thu a puang.
Khawtlang mipuiin kabbaddi inkhelh lai an en.
Tata Mumbai Marathon vawi 21-na chu mipui tam tak telna in Mumbai ah neih a ni.
Formula 4 car show Marina Beach a neih hmasak ber chu Chennai tuipui kamah neih a ni.
Tilak Varma chuan India chu Colombo a Pakistan inelna khirh tak tur a tan inpeih reng niin a inhria a ni.
Tilak Varma chuan India squad te chu match zone rilru put hmang in an lut a ni a ti.
Tilak Varma chuan India leh Pakistan inkhel tur hi tournament ropui ber niin a sawi.
Tilak Varma chuan Pakistan inbeihna hmaa India inbuatsaihna leh thahnemngaihna chu a sawilang.
Tilak Varma chuan Pakistan game chu an mize leh an chet dan endikna ah a hmang a ni.
Delhi Metro chuan India leh Namibia inkhelhnaa an fans kalte tanpuina turin an hnathawh hun a tizau.
Delhi Metro chuan India-Namibia inkhelh hmain leh a zawhah mipui lut dan tur a siam belh.
India leh Namibia inkhelhna hmunah lirthei a tam lutuk loh nan khawpui lirthei enkawltute chuan hma an la a ni.
Metro service extended chu Delhi a cricket ngaithlatute tana a awlsam zawk nan a ni.
India-Namibia inkhelh a mipui an tam lutuk avangin, inkhelh ni-ah chuan rel dang khalh belh tura ruahman a ni bawk.
Rohit Sharma chuan India chu mahni inrinchhan ringawt chuan Pakistan a hneh thei lo a ni tiin India chu a vaukhân.
Rohit Sharma chuan India chu discipline, ruahmanna, leh inthunun taka Pakistan beihpui thlak turin a fuih.
Rohit Sharma chuan IndiaPakistan games ah ranking leh tun hnaia an chet dan hi ngaihthah theih a nih thu a sawi a ni.
Rohit Sharma chuan Pakistan inelna neih hmain India tan rilru a inpeih zia a sawi uar.
Rohit Sharma chuan India chu World Cup an inhmachhawn tur ah hian Pakistan an ngaihthah loh tur in a fuih.
Virat Kohli chuan India Under-19 team te chu World Cup final an hneh hnuah lawmthu a sawi.
India Under-19 team chuan ICC Under-19 Cricket World Cup final ah England lakah 100 run in hnehna an chang.
India chuan an vawi rukna atan Under-19 World Cup an la thei dawn a ni.
India in Under-19 World Cup a England a hneh hnuah lawmna ropui tak a thleng a ni.
India Under-19 te hlawhtlinna chuan Indian cricket pumpui a senior players te fakna a hlawh.
Dhakshineswar Suresh chuan India tennis tan chak taka chakna a hlan avangin beiseina a chawk tho a ni.
Dhakshineswar Suresh-a lo lanna chuan India tennis ngainatute leh infiammi naupangte rilrua beiseina thar a neihtîr a ni.
Tun hnaia Dhakshineswar Suresh-a result hmuh chu India tennis tana inthlâk danglamna a ni.
Dhakshineswar Suresh-a chet thatna chuan Indian tennis hi stage lian zawk a tan beisei a chawk tho a ni.
Dhakshineswar Suresh-a chak taka tlanchhuahna chuan mipa tennis-ah India chakna chu a tichak thar a ni.
India mipa team te chu Badminton Asia Team Championships quarterfinal a an chhuak.
India hmeichhe team chuan Badminton Asia Team Championships a quarterfinal an lut.
India chuan team championship ah quarterfinal vawi hnih a chhuah hnuah title a humhim thei lo.
India chu Badminton Asia Team Championships-ah chak taka dodalnain a tihtâwp hma a.
Quarterfinal-a an chak loh avangin India chuan title humhim an beisei chu a titlu ta a ni.
Sumit Nagal chu Guy Den Ouden laka tournament campaign hawn tura tih a ni.
Sumit Nagal chuan Dutch player Guy Den Ouden chu a inhmachhawn hmasak berin a draw.
Sumit Nagal-a first-round pairing chuan Guy Den Ouden lakah test hma a siam a ni.
Sumit Nagal chu round khatna ah Guy Den Ouden nen an inhmachhawn leh dawn a ni.
Sumit Nagal chuan inelna thar chu Guy Den Ouden laka inelna in hawngin a tan.
Analysis chuan T20 cricket chu strategy thar leh trend danglam chak tak hmanga hmasawn zel a ni a ti.
Feature pakhat chuan ICC Men's T20 World Cup chu kum 10 zet a awm loh hnuah India ramah neih leh a ni tih a tar lang.
T20 cricket hi tactics leh team ruahmanna siam thar fo thin a ni.
Commentary chuan technology leh data ten tunlai T20 thuthlukna siamna a siam dan a sawi lang.
Tournament enfiahna chuan T20 cricket-in India ram chhunga hnam zia a thlen theih zia leh mipuite a ngaihven nasat zia a sawi lang.
Kapil Dev chu Jaipur a PM Rungta Memorial Golf Cup a tel zingah a tel a ni.
Madan Lal chu Jaipur a PM Rungta Memorial Golf Cup a tel ve te zingah a tel a ni.
PM Rungta Memorial Golf Cup chu Jaipur-ah February 8, 2026-ah neih tura ruahman a ni.
Rambagh Golf Club chu memorial golf tournament neihna hmun atan thlan a ni.
Inkhawm buatsaihtute chuan golf cup hi Stableford Single Peoria format hmangin inelna tluantling neih a nih thu an sawi.
Schedule note ah chuan United States hian Chennai ah Netherlands an hmachhawn anga February 13 a an inelna chu an khelh zawh dawn a ni.
USANetherlands inkhel chu point leh group chhuanawm nan a pawimawh tiin an tar lang.
Intihsiakna en lawkna chuan USA leh Netherlands te chu an thawhpui ramte inkarah inelna hnai tak a siam a ni.
Programme endikna chuan February 13 inkhel tur hi group dinhmun siam thatna tur pawimawh tak a ni tih a sawi lang.
En lawkna ah chuan final chu February 13 ah MA Chidambaram Stadium ah khelh tur a ni a.
Indian Super League club te chuan relegation chu kum thum atanga kum nga chhung chawlhtir turin an ngen.
ISL club te chuan relegation chawlhsan chuan hun rei tak chhung atana ruahmanna tha tak a siam thei dawn niin an sawi.
ISL team tam tak chuan an enkawltute hnenah relegation tihtawp an tum thu an sawi.
Relegation dilna hi club investment humhim nan tih a ni a.
ISL a mi pawimawhte chuan relegation dan tur te chu sawi ho in 202526 season atan finfiah an tum a ni.
India chuan Davis Cup Qualifier Round 1 ah Netherlands 32 in an hneh.
India chuan Netherlands 32 a hnehin Davis Cup qualifying round hnihna a lut.
India Davis Cup team te chu tun hnai mai khan rank chungnung zawk te nen an inhmachhawn tha hle a ni.
Davis Cup tie SM Krishna Tennis Stadium a an inhnehtawkna chu a tawp thleng a ni.
India hian Davis Cup a hnehna chu nikum khan Biel-ah Switzerland a hneh hnu a ni.
India Open hi Super 750 tournament atan kum 20272030 chhung atan neih chhunzawm a ni.
Players ten dinhmun an sawisel chungin, a buatsaihtute chuan India Open Super 750 dinhmun chu an chelh.
Badminton World Federation chuan tournament level paruk neiin World Tour a siam thar thu a puang.
BWF World Tour ruahmanna siam tharah hian tournament 36 tier hrang hrang a tel a ni.
BWF chuan kum tin World Tour lawmman pawisa chu cheng vaibelchhe 26.9 vel a tling dawn a ni.
Schedule preview ah chuan Sri Lanka leh Oman te chu February 12 group-stage-ah an inhmachhawn dawn a ni.
Schedule preview ah chuan Nepal leh Italy te chu February 12 group-stage-ah an inhmachhawn dawn a ni.
Schedule preview ah chuan India leh Namibia te chu February 12 group-stage-ah an inhmachhawn dawn a ni.
Wanindu Hasaranga chu inhliam avangin World Cup a tel thei lo.
Sri Lanka chuan Wanindu Hasaranga inhliam hnuah a aiah Dushan Hemantha a thlang.
Indian Super League season chu February 14, 2026 a tan tura puan a ni.
Sports minister Mansukh Mandaviya chuan ISL tan hun tur chu February 14 ah a puang.
Club 14 te chuan Indian Super League season-a tel an remti vek niin, chanchinbu te chuan an tarlang.
ISL thuthlukna hi sports ministry leh All India Football Federation te inrawnkhawmna hnuaia thuthlukna a ni.
Indian football top-tier season chu club te'n an telna tur ruahmanna an pawm hnuah hma an sawn.
India hmeichhiate chu Badminton Asia Team Championships quarterfinal ah China lakah 03 in an chaklo.
P. V. Sindhu chuan inhliam hniam avangin quarterfinal a tel thei lo a ni.
India hmeichhiate chuan PV Sindhu tel lo in 2024 title humhim turin an bei nasa hle.
China chuan India chu quarterfinal-a 30 in a hneh a ni.
Quarterfinal-a an chak loh avangin India chuan Badminton Asia Team Championships a hmachhawn a ni.
Devika Sihag chuan BWF Super 300 title la turin Thailand Masters 2026 a hneh.
Devika Sihag chu BWF Super 300 singles title la thei India hmeichhe naupang ber a ni.
Devika Sihag chuan Saina Nehwal leh PV Sindhu te chu India mi mal list ah a zawm.
Devika Sihag's Bangkok lawmna chuan India hmeichhe singles te tan hun ropui tak a thlen a ni.
Devika Sihag-i title chu India badminton star thar puanchhuahna anga sawi a ni.
Match day note in a tarlan danin Afghanistan hian South Africa chu Ahmedabad ah February 11 khan an hneh dawn a ni.
Match day note chuan Australia leh Ireland te chu February 11 group stage khelh tur dang niin a tar lang.
Match day note chuan West Indies nena inkhel tur England chu February 11 tlaiah a tar lang.
Afghanistan chuan New Zealand laka an inel hmasa bera an chak loh hnuin, an chak leh an tum niin, report te chuan an tarlang.
February 11 programme-ah chuan champion hlui te, challengers te, leh group play-a hlauhawm taka hneh lo te an tel a ni.
Baichung Bhutia chuan Churchill Brothers te ISL 202526 a an tel loh avangin sawrkâr chu a dem.
Churchill Brothers te chu ISL 202526-ah telh an ni lo a, Baichung Bhutia ten an sawisel phah a ni.
Baichung Bhutia chuan Churchill Unau te hnawhchhuahna chu rorelna tluchhe chiang tak niin a sawi.
Churchill unau te thuthlukna chuan league thlan dan leh a kaihhruaina chungchangah zawhna a chawk tho a ni.
ISL chungchanga inhnialna chu Churchill Unau chungchang mipui hnen a a lan chhuah hnu khan a zual sauh a ni.
India leh Netherlands in Davis Cup an inhmachhawnna chu Sumit Nagal-a chaklo zawhah an inhmachhawn a ni.
Sumit Nagal-a result chuan Davis Cup inhnehtawkna chu nasa takin a tipung a ni.
India leh Netherlands te chu Nagal inkhelh zawhah Davis Cup ah an inhmachhawn tha hle.
Davis Cup in inhnehtawkna Sumit Nagal a hlawhchham hnuah a hun takah inhumhim a ngai niin chanchinbu mite chuan an sawi.
Bengaluru Davis Cup boruak chu India leh Netherlands in an inhmachhawn a an inhmachhawn dun hle a ni.
International Cricket Council chuan 2026 Men's T20 World Cup chu February 7 a tan tur thu a nemnghet.
India chu Group A ah Pakistan te, Netherlands te, USA te, leh Namibia te nen dah an ni.
India leh Sri Lanka hmun hrang hranga inelna neih a nih avangin Sri Lanka chuan inelna tam tak a lo thleng a ni.
India chuan hawnna match chu Mumbai a Wankhede Stadium ah USA nen an khel.
India chuan Namibia chu February 12 khan New Delhi a Arun Jaitley Stadium ah a hmachhawn a ni.
India chu group-stage match pakistan nena khel turin Colombo ah an zin a.
Pakistan leh Netherlands te inkhel tur chu Group A ah chuan February 7 ah neih tur a ni.
India leh USA te inkhel tur Group A chu February 7 ah neih tura ruahman a ni.
Group D fixtures chu Afghanistan in New Zealand nen February 8 ah Chennai ah an khel tan a ni.
Canada hian South Africa chu February 9 khan Ahmedabad a Narendra Modi Stadium ah a khel.
Ishan Kishan chuan New Delhi a Namibia lakah ball 24 a 61 a pet.
Hardik Pandya chu India chuan Namibia lakah ball 9 a 209 a khung avangin a langsar hle.
India chuan Namibia chu run 93 in a hneh a, Varun Chakaravarthy chuan wicket thum a chang.
India chuan Namibia chu mark 116-in a hneh a, a tum 210 lai chu a humhim a ni.
Namibia captain Gerhard Erasmus-a chuan tawtawrâwt hnehin first bat a thlang a ni.
India leh Namibia inkhelhna chu Arun Jaitley Stadium ah zanin dar 7:00 PM IST ah tan a ni.
India in match an khelh hmasak ber chu Mumbai a USA an hnehna a ni.
India leh Namibia inkhelh chu inelna 18 na atan tih a ni.
Suryakumar Yadav chuan India chu Namibia lakah T20 World Cup neih mek ah a hruai.
India chuan Namibia match chu an in hawnna inkhelah USA an hneh hnuah an la lut a ni.
Pakistan sorkar chuan Pakistan team te chu India nena February 15 a an inkhelh turin a phal.
India leh Pakistan te inkhel tur hi Colombo ah neih tura ruahman a ni a.
India leh Pakistan inkhelhna chu group stage match Colombo a neih anga sawi a ni.
He tournament ah hian India leh Sri Lanka ram hrang hrang atangin match 55 a tel dawn a ni.
Programme-ah Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, leh Kandy venue te a tel a ni.
Afghanistan chuan M. A. Chidambaram Stadium ah New Zealand chu tukin dar 11:00 AM ah an hmachhawn ang.
New Zealand chuan February 10 khan M. A. Chidambaram Stadium ah UAE a khel.
Group D-ah chuan UAE, New Zealand, South Africa, Afghanistan, leh Canada te chu an tel a ni.
India te group-stage route chu Mumbai atangin Delhi ah leh Colombo ah sawn a ni.
India leh Namibia inkhelh en lawkna chuan Gerhard Erasmus chu Namibia team captain atan a thlang.
Chanchinbu pakhat chuan Abhishek Sharma chu New Delhi ah a pum a natna enfiah a ni a ti.
Chanchinbu ah bawk chuan Abhishek Sharma chuan India te Namibia game chu damdawiin atanga a chhuah hnu ah a tlachham a ni.
Sanju Samson-a World Cup debut chu vawi pariat chiah a intum niin sawi a ni.
Tournament Group A te chu India leh Sri Lanka hmun hrang hrangah hawn a ni.
India leh Namibia inelna chu Zirtawpni, February 12 khan khelh a ni.
Nepal leh Italy inkhelh tur hi T20 World Cup neih hun chhungin live-score inelna a ni.
Australia leh Zimbabwe inkhelh chu Indian Express cricket feed-ah live-score fixture a lan a ni.
Indian Express sports section chuan India in Namibia a run 93 a hnehna chu a sawilang.
Inelna report chuan India te bowling attack chuan Namibia te chu an umzui lai a ti chhe vek a ni.
India leh Namibia inkhelh highlight-ah Ishan Kishan-a'n 61 a khung chu India goal khungtu a ni.
ISL 202526 fixtures chu February 14 khan double-header format in tan a ni.
Mohun Bagan Super Giant chuan Kerala Blasters chu Kolkata a season hawnna inkhelah an hmachhawn.
FC Goa chuan Inter Kashi chu Fatorda Stadium ah February 14 khan a lo thleng a ni.
Inkhelh hmasak ber chu Dar 5:00 PM IST ah tan a ni.
Inkhelh vawi hnihna chu Dar 7:30 PM IST ah tan a ni.
ISL season-ah hian home-and-away format pakhat hman a ni dawn a ni tiin report pakhat chuan a sawi.
Indian Express football page chuan FanCode hian exclusive ISL media rights a chang tih a tarlang.
Chu report in a tarlan dan chuan ISL per-match valuation chu 95 percent velin a tla hniam a ni.
ISL report in a tarlan danin club tam tak te hlawh tihhniam a ni a.
Real Madrid CF chuan La Liga a chakna chu team dinner in a tihpun beisei a ni.
Real Madrid zanriah man chu Vinícius Júnior leh Kylian Mbappé ten an pe niin an sawi.
Barcelona chuan La Liga ah Girona lakah league vawi li a hneh tum a ni.
Barcelona chuan Atlético Madrid chu Copa del Rey first-leg match-ah a tlawh.
Barcelona chuan Atlético Madrid an inhmachhawnna chu an match 18 zinga 17 an hneh hnuah an tel a ni.
Real Madrid leh UEFA te chuan Super League project tihtâwpna thuthlung an puang.
Barcelona chuan thuthlung an siam hma ni lawkah Super League a an chhuahsan ta a ni.
Tottenham Hotspur te chuan 21 in Newcastle United an hloh hnuah Thomas Frank an ban.
Tottenham report chuan club hian kum 2026 ah pawh league an la hneh lo a ti.
Wayne Rooney chuan Arsenal chu Premier League title inelna ah rilru lamah an chak zawk niin a sawi.
Rooney chuan Arsenal in Premier League an la hnuhnung ber chu 2003-04 season a ni tih a sawi.
Rooney chuan Arsenal chuan Manchester City chu point paruk in hma an hruai a, game 13 khelh a la ngai a ni.
Cristiano Ronaldo chuan Saudi Pro League-ah Al-Nassr tan a vawi hnihna a khel zo lo.
Al-Nassr hian Cristiano Ronaldo a tel lo reng chungin Al-Ittihad chu 20 in an hneh.
Sadio Mane leh Angelo Gabriel te chuan Al-Nassr tan Al-Ittihad an hnehnaah goal an khung.
Sumit Nagal chuan Delhi Open 2026 DLTA Complex ah a khel.
Delhi Open 2026 tournament chu February 16 atanga 22 thleng neih tura ruahman a ni.
Britain mi Jay Clarke chu Delhi Open 2026 tan ram pawn lama tel tha ber atan thlan a ni.
Delhi Open thuziak chuan Sumit Nagal chu draw main ah a lut nghal a ni.
India chuan Davis Cup intihsiakna ah Netherlands 32 a hnehin a hnaih zawk a ni.
Dhakshineswar Suresh chu India leh Netherlands in Davis Cup an inhmachhawn a.
India doubles pair te chuan David Pel leh Sander Arends te chu tight five-setter in an hneh.
Doubles hnehna chu India te playoff vawi nga an inhmachhawnnaah Europe mite nen an inhmachhawn hmasak ber niin sawi a ni.
Reverse singles ah Sumit Nagal in tie a seal thei lo bawk a ni.
Novak Djokovic chuan Davis Cup-ah Serbia aiawh a la duh thu a sawi.
Serbia captain Viktor Troicki chuan Novak Djokovic chu team mi pawimawh tak niin a sawi.
Novak Djokovic chuan kum 2025 Davis Cup qualifier-ah hamstring a inhliam avangin a tel lo.
Carlos Alcaraz chuan darkar nga leh minute 27 chhung awh Australian Open semifinal ah Alexander Zverev a hneh.
Carlos Alcaraz chuan Novak Djokovic a hmachhawn hnuah Australian Open final a hneh a ni.
Jannik Sinner chu Novak Djokovic lakah vawi nga zet hnehna a chang tawh a ni.
DjokovicSinner enlawna a lan danin Djokovic chuan semifinal a thlen theih nan a chakna a hmang a.
Australian Open report in a tarlan danin khaw lum lutuk avangin pawnlama court te chu hun engemaw chen ban a ni.
Chanchinbu thuhmun chuan a buatsaihtute chuan infiammi te leh ngaithlatute tan khaw lum chungchang vaukhânna an chhuah thu a sawi bawk.
Melbourne ah Jannik Sinner chuan Eliot Spizzirri chu 46, 63, 64, 64 in a hneh.
Tennis chanchinbu pakhat chuan Fangran Tian chu kum 12 mi a nihin Chennai a Mangal Sriram-a'n a zirtir a.
Badminton World Federation chuan Syed Modi International chu Super 300 atangin Super 100 ah a sawn thla.
Chu report bawk chuan India Open chu Super 750 status chu 20272030 chhungin a chelh chhunzawm zel a ni.
Badminton reforms report chuan World Championships leh Super 1000s panga chu ni 11 awh tura tih a ni.
The Indian Express chuan BWF AGM 2026 chu 3×15 scoring format hmangin vote an thlak dawn a ni.
Badminton Asia Team report chuan India chu mipa tie ah Japan lakah 32 in an chak lo a ti.
He report theuh hian India chu team event ah hmeichhe tie ah Thailand lakah a chaklo a ni.
Selection report ah chuan Tanvi Sharma hian Unnati Hooda a chhuah hnuah singles a khel hmasa dawn a ni.
India Open report ah chuan nest materials chuan Delhi a women's doubles semifinal chu a tibuai a ni.
An Se-young-i chuan kum 2025-a a match-te zinga 94.8 percent chu a hneh a ni.
An Se-young chuan 2026 chu kar hnih chhungin title pahnih neiin a tan a.
Lin Chun-yi chuan Jonathan Christie chu 2110, 2118 in India Open final ah a hneh.
Devika Sihag chuan Navya Kanderi chu 2110, 2113 in hnehin Baku ah hnehna a chang.
Radhika Sharma chuan mixed doubles a vawi khatna atan Sathwik Reddy nen an inkawp a.
WTT Chennai ah Ankur Bhattacharjee chuan world ranked an khingpui Bourrassaud chu 31 in a hneh.
FIFA president Gianni Infantino chuan 2026 World Cup tana ticket man to lutuk chungchangah sawiselna a hmachhawn.
FIH Pro League inelna Rourkela ah Belgium lakah India chu 1-3 in an chaklo.
Craig Fulton chuan India defensive structure chu Pro League hawnna inkhelah a hlawhtling lo hle a ni a ti.
India chuan a dawta Pro League match ah Argentina lakah 0-8 in an chak lo.
India chu 0-8 in an chak lo chu Argentina ten systematic taka an hneh loh thu sawi a ni.
India chu 0-8 in an chak lo a, India hockey chanchina chak lo ber pathumna a ni.
India chu 0-8 in an chak lo bawk a kum 1985 ah Netherlands lakah leh 2010 ah Australia lakah an chak bawk a ni.
Argentina player Tomas Domene chuan 0-8 in India an hnehnaah goal li a khung.
Tomas Domene chuan India lakah minute 15-na, 20-na, 26-na leh 60-naah goal a khung a ni.
Argentina tân Tomas Ruiz-a te, Lucio Mendez-a te, Ignacio Ibarra-a te, leh Nicolas della Torre-a te pawhin goal an khung bawk.
India in quarter thumna a goal an khung lo chu he inkhelah hian thil danglam tak niin a lang.
Player-of-the-Match Tomas Domene chuan Argentina te chu an game chhung zawng a 100 percent in an khel a ti.
Tomas Domene chuan Argentina chu Belgium lakah 3-5 in an chak loh hnu khan an beidawng hle a ni tiin a sawi.
Argentina chuan first quarter tawp lamah goal hnih an khung nghal.
Quarter hnihna chhungin minute 10 chhungin Argentina chuan goal nga an khung.
Harmanpreet Singh chuan Argentina nen an inhmachhawnna ah penalty vawi hnih a hloh.
India chuan Argentina lakah 0-8 in an chak loh laiin penalty corner pathum a hloh.
India goalkeeper Suraj Karkera leh Pawan te chu an inhmeh lo hle a ni.
Argentina chuan India midfield leh defence te chu tha takin an thunun a.
Argentina team te hnehna chuan team kua an telna ranking ah palina a hauh a ni.
India chuan Argentina chak taka an chak loh hnuah world No.2 Belgium an hmachhawn leh a ni.
Macklin Celebrini chuan Canada chu 5-0 in Czech Republic a hnehna chang turin goal a khung hmasa a ni.
Macklin Celebrini chuan first period a tawp hma second nga chuang lek a la awm laiin goal a khung.
Mark Stone, Bo Horvat, Nathan MacKinnon leh Nick Suzuki te chuan Canada tan goal an khung.
Connor McDavid chuan Canada 5-0 in Olympic an hnehnaah assist vawi thum a nei.
Sidney Crosby chuan Celebrini'an Olympic a tum hmasa ber chu Canada tan a ropui hle a ti.
Jon Cooper chuan Macklin Celebrini chu a kum aia a chak zawk a ni a ti.
Canada hian a tukah Milano Arena ah Switzerland a hmachhawn tura ruahman a ni.
Choi Ga-on-i chuan hmeichhe snowboard halfpipe-ah a tlan hmasak bera a chet chhiat na a dam leh hnuah gold a la.
Chloe Kim-i chuan tangkarua a la a, Mitsuki Ono-i chuan halfpipe-ah dâr a la bawk.
Choi Ga-on chuan 90.25 hmuin Chloe Kim-i hmahruaitu 88 a hneh a ni.
Arsenal chuan Kai Havertz 1-0 in a hneh hnuah League Cup final a thleng.
Kai Havertz chu Arsenal 4-2 aggregate semi-final hnehna chang turin bench atangin a chhuak a ni.
Arsenal hian Manchester City emaw Newcastle emaw hi Wembley ah March 22 hian an hmachhawn dawn a ni.
Manchester City chuan inkhelh lehna tan hma khan Newcastle lakah 2-0 in hma an hruai.
Arsenal hian 1993 atang khan League Cup an la hneh lo a ni.
Football Association of Ireland chuan Ireland hian Israel lakah Nations League a khel dawn tih a nemnghet.
Ireland leh Israel te chu Austria leh Kosovo te nen Nations League League B ah an in draw.
Ireland hian Israel chu home leh away in September leh November thla inkarah an khel tur a ni.
FAI chuan an duh loh chuan UEFA dan hnuaiah chanvo an chân ang a, disqualification an chang thei ang tiin an vaukhân a ni.
FAI chuan November thla khan internal vote an neih hnuah Israel chu UEFA-in ban turin an ngen thu a sawi.
Melbourne ah Novak Djokovic chuan Jannik Sinner chu 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 in a hneh.
Novak Djokovic-a'n Jannik Sinner a hnehna chuan Carlos Alcaraz lakah Australian Open final a siam.
Novak Djokovic chuan Australian Open a vawi 11-na final a thleng a, semi-final a vawi li a chak loh phah a ni.
Carlos Alcaraz chuan Melbourne Park title match a vawi khatna a hmachhawn niin, report chuan a sawi.
Lorenzo Musetti chuan a ke chung lama hliam a neih rin avangin inkhelh lai a chawlhsan.
Lorenzo Musetti chuan set hnih hmasaber Novak Djokovic laka a chak hnuah a ban.
Alexander Zverev chuan set khatna a chak loh hnuah Gabriel Diallo chu set li-in a hneh a ni.
Alexander Zverev chuan 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 in Gabriel Diallo chu Rod Laver Arena ah a hneh.
Australian Open report in a tarlan danin fans te chu intlar rei leh ticket hralh a ban avangin an hlim lo hle a ni.
Hindustan Times column pakhat chuan tennis hi a infiam mite leh infiamna chawisang tur chuan inelna a ngai a ti.
Hindustan Times column ah chuan Jannik Sinner leh Carlos Alcaraz te chu kum tin an changkang chho zel thu a ziak.
Sinner leh Alcaraz te hi chu player tam zawk aiin an khel tha tawh a.
He column-ah hian Federer, Nadal leh Djokovic te chuan mipa tennis chu kum sawmhnih chhung tribal angah an chantir a ni.
Report pakhatin Alexander Zverev chu a vawikhatna Australian Open title chang turin a in ngen a ni.
Carlos Alcaraz chuan Alexander Zverev chu 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 in Australian Open ah a hneh.
Carlos Alcaraz chuan darkar hnih leh minute 26 chhungin a hneh a ni, inelna report a lan dan chuan.
Zverev hian inkhelh lai hian hun a bawhchhiat avangin vaukhânna a dawng a ni.
Report chuan Alcaraz-a'n a supervisor nen hun remchangah inhmuh duh thu a sawi.
Report chuan Alcaraz hian Zverev a chawlh rei dan chungchang a phunnawi thu a sawi.
Carlos Alcaraz chuan point te inkarah hun chin hriat a duh thu a sawi.
R Praggnanandhaa chuan FIDE Circuit 2025 a hnehna hmangin 2026 Candidates berth a chelh.
Candidates Tournament chuan world champion D Gukesh challenger tur chu a thlang dawn a ni.
May thla khan R Praggnanandhaa chuan FIDE Circuit intlansiaknaah Ding Liren a hlui a.
Praggnanandhaa chuan 2026 Candidate-a a chanvo chan a nih avangin X-a a thlawptute hnenah lawmthu a sawi.
Theoretical ah chuan Praggnanandhaa man theihna chance chu Nodirbek Abdusattorov chauhvin a nei a.
D Gukesh chuan Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz atangin a mimal thil avangin a inhnamhnawihsan a ni.
Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz chu Kolkata ah January 7 atanga 11 thleng neih tura ruahman a ni.
Tata Steel Chess India event ah Nihal Sarin chuan D Gukesh a thlak.
Dibyendu Barua chuan D Gukesh inhnamhnawihna chu a buatsaihtute leh a ngainatute tan beidawnna lian tak a ni tiin a sawi.
Viswanathan Anand chu Tata Steel Chess India khel turin kum ruk a awm loh hnuah a lo kir leh.
Viswanathan Anand chuan a kir leh dan tur a hrilhfiahnaah chuan A khelh loh chu a hahthlak hle a ni.
Viswanathan Anand chu edition sarihnaah Wesley So lakah a inlan tir tur a ni.
Tournament director chuan Tata Steel Chess India chu naktuk January thlaa neih a nih tur thu a sawi.
Tata Steel Chess India intihsiakna chuan open leh women's ah lawmman pawisa $ 41, 500 a pe a ni.
Viswanathan Anand chuan Total Chess World Championship Tour FIDE-in a pawmpui chu a pui a ni.
Total Chess World Championship Tour chuan FIDE World Combined champion thar a siam dawn a ni.
He tour hi fast classic, rapid leh blitz format a neih tur a ni.
Anand chuan Norway Chess chuan hun rei tak chhung a an tour thar tur ruahmanna tha tak a nei a ti.
Anand chuan Magnus Carlsen-a inelna lian tham a tel hian infiamna chu a hlawkpui hle a ni a ti.
Wesley So chuan Praggnanandhaa nen in draw turin a rawt a, arbiter te nen a ti lo.
Praggnanandhaa chuan darkar ko tur a tihtawp hmain second khat a la nei a.
Nihal Sarin chuan 2026 Tata Steel Chess India Rapid Tournament Kolkata ah a hneh.
Ian Nepomniachtchi chuan Goa-a Chess World Cup 2025 neih lai khan hotel dinhmun a sawisel.
Ian Nepomniachtchi chuan a buatsaihtute chuan Goa a thilthleng tur hotel chhe berte zinga pakhat an thlan thu a sawi.
Nepomniachtchi chu round hnihna a luh theih hnuin Diptayan Ghosh lakah a chaklo.
PGTI 2026 schedule hi March thla tawp thleng chauh a duan a ni a, event paruk a tel a ni.
PGTI chuan nikum khan tournament 36 a neih hnuah kum 2026 ah chuan tournament 25 aia tam neih a tum lo.
PGTI main tour chuan kum 2025-ah ₹ 35 crore lawmman pawisa a pe a, a hmain ₹ 24 crore a ni a.
OWGR chuan LIV Golf accreditation a vawikhatna atan a pe a, top-10 finishers te hnenah point a pe.
LIV Golf tournament hi 54 atangin 72 holes ah 2026 khan tihpun a ni a.
OWGR chuan LIV Golf chuan a thil phut zawng zawng a phu tawk lo a ti.
LIV Golf in season hawnna tur Riyadh a neih tur chu player 57 in an tan tur a ni.
International Series India chu DLF Golf leh Country Club atangin Bengaluru ah sawn tura beisei a ni.
Bryson DeChambeau leh Joaquin Niemann te chu International Series India 2025 a draw pawimawh tak an ni.
Ollie Schniederjans chuan International Series India 2025 chu Gurugram-ah vawi li in a hneh.
Rahul Singh chuan International Series buatsaihtute chu India rama kir leh an tum reng thu a sawi.
PGTI chuan franchise paruk nen league a hawng a, franchise tin ten player 10 an lei dawn a ni.
PGTI league edition hmasa ber chu Delhi-NCR a course pathum awh tura ruahman a ni.
Kum 2025-ah hian, Shubhankar Sharma chuan intlansiakna 28 zinga 21-ah a chak lo hle a ni.
Shubhankar Sharma chuan Q-School kaltlangin 2026 khelh theihna a nei leh a, a pahnihna a ni.
Vietnam chuan kum 2026 thlengin ramdang mi nuai 22 atanga nuai 25 tlawh tum a ni.
Operations team te chuan khualzin te tibuai lo turin boruak an lo thlir reng thin a ni.
IndiGo chuan Amsterdam chu long-haul European destination hmasa ber a nih thu a puang.
Air India accident committee chuan Boeing 787-8 Ahmedabad chhiatna a chhuichian.
IndiGo chuan kum 2030-ah khawvel puma capacity share sawmli nei turin a tum a ni.
Ahmedabad-a Air India thlawhna a chhiat hmunah dam khawchhuak pakhat chhanchhuah a ni.
Jetstar Asia inkharkhipna chuan Qantas tan cheng vaibelchhe zanga a hralh.
Qantas Group chuan Singapore-a awm Jetstar Asia a khar thu a puang.
IndiGo chuan Mumbai-Manchester thlawhna chu Norse thlawhna hmangin a hawng ṭan.
IndiGo chuan A350-900 thlawhna hmangin kum 2027-ah Europe ram a fang chhuak dawn a ni.
Air India Ahmedabad accident chuan Vijay Rupani tiamin mi 242 nun a chân.
Jetstar Asia A320 thlawhna 13 te chu Australia leh New Zealand ah dahkhawm an ni.
IndiGo chuan Delhi leh India hmâr lama zin mite tan fog advisory a tichhuak.
DGCA chuan Air India chungah ₹ 2 crore a chawitir.
Intra-Asia route 16-te chuan non-stop Changi connection chauh an hloh.
Bengaluru airport ah runway pahnihna hawn a ni.
Air India Express pilot chuan Delhi airport terminal ah khualzin a beih.
Mumbai airport chuan sik leh sa chawlhkâr chhûnga passenger tamna chhinchhiah tlak a nei.
Chhimbuk chhah tak chuan India Hmarchhak ram chhunga IndiGo thlawhna te a tibuai.
Go First insolvency resolution chu thla thumna atan pawhsei a ni.
Akasa Air chuan Boeing 737 Max thlawhna belh turin a ti.
Air India pilots union chuan chawlh hun bawhchhiatna chungchangah buaina a chawk chhuak.
EU chuan EU ni lo zin mite tan Entry-Exit System campaign a hawng.
SpiceJet chuan grounded fleet a thawh leh thuai theihnan sum a dap.
Bulgaria chuan Euro chu kum 2026 January thla atanga dan anga hman tan a ni.
Vietnam chuan ni sawmli leh panga chhung Europe ram sawmhnih leh pahnihte chu visa tello in an lut thei ang.
India sorkar chuan Pakistan a Sikh pilgrimage khapna a hnuk kir.
Pakistan High Commission chuan Sikh pilgrim sawmhnih leh za khat hnenah visa a pe.
TSA chuan United States ram chhung airport-ah pheikhawk phelh tur dan a tihtâwp.
Real ID enforcement te chuan khualzin mite chu ram chhung thlawhna atan dollar sawmli leh panga an chawi thin.
United States sorkar inkharkhipna chuan ni sawmli leh pathum chhung zin kawng a tibuai nasa hle.
Sorkar chuan hotel industry infrastructure dinhmun chu chhia leh ṭha zawk a nih theih nan a ngaihtuah a ni.
Gajendra Singh Shekhawat chuan hotel siamna tur ruahmanna a puang.
Tourism Ministry chuan Incredible India campaign chu AI a ngaihpawimawh a.
Suman Billa chuan digital-centric Incredible India strategy thar chu a nemnghet a ni.
India chuan kum 2047 thlengin khualzin lama sumdawnna cheng vaibelchhe tluklehdinga tam tur a tum a ni.
Centre chuan challenger mode tourism lama hmasawnna tur hmun sawmnga a sanction.
Telangana chuan online RTA service atan Sarathi portal a hmang tan.
Ministry chuan khualzinna hmun tharte tan cheng vaibelchhe sawmhnih leh pahnih ruahman a puang.
Sorkar chuan khualzin lama hmasawnna tur atan cheng vaibelchhe 1.34 a ruahman.
India chuan kum 2030 Commonwealth Games buatsaih chu khualzinna tihpun tumin a ruahman.
Digital population count tan Census self-enumeration trial tan tan a ni.
European Commission chuan biometric border system awareness campaign a hawng.
EU a ni lo zin mite chuan digital border checks thar October thla atangin an hmachhawn dawn a ni.
Dover ferry-a chuangte chu EU entry-exit system-ah an in register hmasa a ni.
Eurostar sumdawnna kawnga zin mite chu EES-ah telh an ni ta a ni.
India chuan e-visa ruahmanna chu ram panga mipuite hnenah a chhunzawm leh.
Karnataka chuan tourism policy atan dollar tluklehdingâwn sawmnga dah luh a tum thu a puang.
GST Council chuan hotel room cheng sanghnih leh zanga hnuai lam tan chhiah a tihhniam.
Ministry of Tourism chuan Swadesh Darshan 3.0 for sustainable tourism a hawng.
Civil Aviation Ministry chuan Delhi airport beih thubuai chhui turin thu a pe.
Sawrkar chuan UDAN 5.0 chu a pawmpui a, helicopter te hi a pui ber a ni.
Kerala chuan khualzin hi hotel leh resort te tana sumdawnna angah a puang.
West Bengal chu ramdang mi tlawh tamna ah pahnihna a ni.
Mamata Banerjee chuan West Bengal international tourism milestone chu a fak.
Maharashtra chuan ramdang khual zin mi maktaduai 3.71 nen hmahruaitu a ni.
West Bengal chuan ram pum huapa ram dang mi maktaduai 3.12 an tlawh.
Uttar Pradesh chuan ram chhunga tlawhtu nuai 646.81 nen ram chhunga tlawhtu tam ber a ni.
Tamil Nadu chuan domestic tourist nuai 306.84 a nei.
Kum 2024 chhungin India ram chhungah khualzin mi nuai 2, 948.19 an thleng dawn.
Kum 2024 ah chuan ram dang mi maktaduai 20.94 ten India ram an tlawh dawn a ni.
Domestic tourism chu nikum aiin 17.51 percent a pung a ni.
International tourist lo thleng te chu kum 2024 ah 8.84 percent a pung dawn a ni.
Maha Kumbh Mela chuan ni sawmli leh panga chhungin mi nuai 663 a hip a ni.
Prayagraj chuan Sangam confluence ah pilgrim maktaduai 660 a hmu a ni.
Vietnam chuan October 2025 chhungin ramdang mi tlawhtu mi nuai 1.73 a dawngsawng.
Vietnam chuan ram dang mi tlawhtu te chu thla tinin 13.8 percent a pung a ni.
India ram hi tunah chuan kum tin mi maktaduai sawm vel chauh an tlawn a ni.
France chuan khualzin mi maktaduai sawmkua a dawngsawng a India chuan maktaduai sâwm a dawngsawng.
Spain chuan kum tinin ram dang mi maktaduai sawmriat leh pali a tlawh a.
United States chuan kum tin ramdang mi maktaduai sawmriat a thleng thin.
India ram chu Covid hripui a thlen hmain khualzin an lo thleng nasa hle a, kum ruk hnuah pawh khaikhin theih a la ni lo.
Tourism hi India ram GDP ah hian 5.2 percent a tel a ni.
Tourism sector hian India ram chhunga mi nuai 84 te chu a chhawmdawl a ni.
FICCI chuan kum 2030 thlenga khualzinna lama dollar tluklehdingâwn 250 hmuh theihna hun remchâng a siam.
ICRA chuan hotel mamawh zat hi kum lo kal zel turah chuan a tam lehzual dawn niin a sawi.
Khawvel travel industry hian economy tan dollar tluklehdingawn 10.9 a siam.
Zin leh khualzin hi khawvel GDP atanga zaa sâwm a ni.
Vietnam chuan kum 2026 ah ramdang mi nuai 22 atanga 26 thleng tlawh an tum a ni.
Belgium mi leh sa te chuan ni sawmli leh panga chhung visa tello in Vietnam an zin thei ang.
Poland mi leh sa te chu scheme thar hnuaiah visa-free in Vietnam an lut thei dawn.
Swiss passport neite chu ni sawmli leh panga chhung visa tello in Vietnam an zin thei ang.
Saudi Red Sea Authority chuan tuifinriat tlawh theihna license sawmhnih a pe chhuak.
Red Sea Cruises chuan Cruise Saudi brand hnuaiah approval a dawng.
NEOM-a Sindalah Marina chuan Saudi Arabia tuifinriat tlawh theihna licence a nei.
Dolphin Beach Resort Marina chuan Yanbu enkawlna phalna a hmu.
Jeddah Municipality Marina hi Saudi Licensing round ah telh a ni.
Deep Seas Shipping Agency chuan tourism shipping agent licence a nei.
Venice chuan day-tripper luh man chu ni sawmruk thlengin a chawisang.
Venice chuan April leh July thla inkarah Inrinni atanga Chawlhni thlengin ni khat chhunga zin mite tan man a chawi thin.
Simone Venturini chuan Venice entrance fee chu thil thar siamna tangible tool a ti.
Amsterdam chuan khualzin tam lutuk do nan khualzin man hman tan a ni.
Greece chuan tlawhtu tam tak chu a tamna thliarkârte chauh tlawh tûrin dân a siam.
Japan chuan tlawhtu tam lutuk tur ven nan tlawh man a phalsak.
Hurricane Melissa chuan Jamaica tlawhna hmunpui a tichhe vek.
Jamaica-ah Hurricane Melissa-in a khawih leh hnuin sumdawnna hawn a ni.
Canada mi United States tlawh zat chu a tla hniam zel a ni.
Sean Duffy chuan America ram chhunga thlawhna lama harsatna hi a thlir bik a ni.
Trump sawrkâr policy chuan zin mite chungah nghawng tha leh tha lo a nei ve ve a ni.
Sri Lanka sawrkâr inthlâkthlengna chu Ajit Doval-an a sawrkârna that loh vang niin a sawi.
Bangladesh hruaitu inthlâkthlengna chu sawrkâr that tawk loh vanga thleng a ni.
Nepal sorkar inthlâkthlengna chu sawrkârna chungchangah a inzawm a ni tiin Doval chuan a sawi.
Thailand chuan kum nga awh multiple entry tourist visa scheme a hawng.
Sri Lanka chuan India pawh tiamin ram sarih hnenah visa a pe.
Maldives in emergency a chawlhtir mahse khualzin lam chu a la harsa zel.
UAE chuan India mi te tan kum nga multiple entry visa a puang.
Schengen visa fee chu khawvel pum huapa Euro sawmriat atanga sawmkua thlengin tihpun a ni.
Japan chuan India mi te tan hun rei lo te awh tur tourist visa a siam leh.
India chuan cruise terminal thar sawm neiin airport 127 a chhawr mek a ni.
Sawrkar chuan km 1, 50, 000 National Highway thar a siam.
India chuan national waterways 38 inland cruise tourism atan a hmang mek a ni.
Metro rail network chu km 10, 000 vela zauin khawpui 23 a huam.
Swadesh Darshan 2.0 chuan khualzinna hmun hrang hrangte chu khawvel pum huap ang a tihhmasawn tir a ni.
PRASHAD ruahmanna chuan India ram chhunga pilgrimage leh tourism infrastructure a tihhmasawn phah a ni.
Saudi Red Sea thuneitute chuan tuifinriat tlawhna tur venhimna international standard an zawm tlat a ni.
Saudi Arabia tuifinriat dante chuan Tuipui Sen coral reef ecosystem te a humhim a ni.
Saudi Arabia Tuipui Sen tlawhna chuan GDP ah rial tluklehdingawn 85 a belh dawn.
Red Sea khualzinna chuan Saudi ram ah kum 2030 ah hna 210, 000 a siam dawn a ni.
Indian Railways chuan an rulhna tur cheng vaibelchhe 4, 087 atangin a tlem em em chauh a la leh.
RLDA chuan railway land a tlemte chauh chu sumdawnna atan a hmang.
Central Railway chuan Dasara leh Diwali atan rel khalh kual a puang.
SCR chuan mamawh avangin train 69 a cancel.
South Central Railway chuan festival enkawlna atan train 29 a let leh.
Indian Railways chuan train service chanchhe taka chawlhsan 18 a puang.
South Central Railway thuneitute'n rel pathum an rel leh.
SCR chuan a vaiin 119 train service a cancel a ni.
Disney Cruise Line chuan Disney Destiny lawng chu kum 2025-ah a hawng tan.
Norwegian Cruise Line chuan Norwegian Aqua lawngte a belh.
Royal Caribbean chuan Star of the Seas cruise lawng chu a hawng.
Varanasi airport chuan terminal chu mi nuai nga phur thei turin a zauh.
Kashmir Railway line chuan Baramulla a thleng a ni.
Ayodhya airport chuan pilgrims te tan commercial flight operation a tan.
Chennai metro phase two extension chuan airport chu city centre nen a thlunzawm dawn a ni.
Mumbai Trans Harbour Link chuan Navi Mumbai airport thlenga zin hun a ti tlem.
Kashi Vishwanath corridor chuan Varanasi a pilgrimage experience a thlak danglam.
Hyatt chuan Playa Hotels and Resorts a lei zo.
Hyatt chuan Mexico leh Jamaica ram chhungah tuifinriat kama awm hmun sawmnga a siam belh.
Hyatt chuan Secrets La Romana in Dominican Republic a lei.
Dreams La Romana hi Playa acquisition kaltlangin Hyatt portfolio a zawm.
Dreams Rose Hall Montego Bay a Hyatt in a luah dawn.
Hyatt Vivid Playa del Carmen hotel collection ah a telh.
Sunscape Cancun hi Playa deal hnua Hyatt ta a ni.
Hotel infrastructure dinhmun chuan mimal investment a hawng tha hle a ni, tiin Shekhawat chuan a sawi.
FICCI annual general meeting chuan tourism lama hmalak dan tur a sawiho.
Harsh Vardhan Agarwal chuan Tourism hi sum leh pai lama hmahruaitu a nih thu a sawi lang.
Anant Goenka chuan Swadesh Darshan leh PRASHAD hmalakna chu a fak.
India hotel industry chuan chhiah laklawh nan infrastructure status a zawng a ni.
Shangri-La Bengaluru chuan Chef Simone Loisi Italian culinary residency a thleng.
Chef Simone Loisi chuan Southern Italian chawhmeh chu Bangalore ah a rawn la lut.
Waterfall Ristorante Italiano chef chuan Shangri-La-ah a chaw te a phochhuak.
Four Seasons Bengaluru Halloween 2025 lawm nan a changkang.
CUR8-in Bengaluru-ah Halloween zan inkhawm chhungkua in a buatsaih.
Asia ram chhunga Bar tha 50 zingah Copitas bar chu a tel.
Four Seasons Bengaluru chuan Día de Muertos Halloween party a buatsaih.
Sheraton Hyderabad chuan mikhualte Halloween buffet a sawm.
Chef Yugal Sharma chuan North West Frontier chaw te chu ITC ah a aiawh a ni.
Royal Afghan assistant master chef chuan India ram chawhmeh te chu a uar hle.
Leela Hyderabad chuan ni thum awh tur Chef Picched Thai chawhmeh showcase a buatsaih.
Chef Picched Paoleng chuan Bangkok chawhmeh dik tak chu Hyderabad ah a rawn chawi.
Marriott Executive Apartments Bengaluru chuan Madras Kitchen restaurant a hawng.
Madras Kitchen chuan South India gastronomic heritage a chawimawi.
ITC Grand Bharat chef chuan Diwali lawmna zanriah buatsaih dan tur a sawi.
Marriott Executive Apartments Hyderabad chuan Hyderabadi dessert rochun chu a lawmpui.
4Cooking hot spot chu kitchen pali concept hmangin hawn tan a ni.
Zuma Abu Dhabi chuan khawvel hmun hrang hrang restaurant standard a vawng tha hle a ni.
Dubai-a chocolate ngainatna chuan khawvel puma pistachio tlachhamna a tichhuak.
Indian Hotels Company chuan Taj Hotel thar chu Lucknow ah a sign.
Oberoi Group chuan Ranthambhore ah luxury resort a hawn thu a puang.
Lemon Tree Hotel te chuan Guwahati property hmangin hmârchhak lama an awmna an zauh.
Marriott International chuan kum 2026 ah India ramah property 50-na a hawng dawn.
Radisson Hotel Group chuan India ram pumah kum 2027 ah hotel 200 hawn a tum.
OYO chuan Vietnam leh Indonesia ah international expansion a puang.
MakeMyTrip chuan IHCL nen thawhhona a nei a.
Maha Kumbh Mela hian tualchhunga chhungkaw nuai khat hna a siam.
Kumbh-a lawng rawngbawlna atangin chhungkaw zawng zawngin cheng vaibelchhe 30 an hlawh chhuak a ni.
The Guardian chanchinbu chuan Prayagraj Kumbh chu khawpui lian thar angah a sawi.
Maharashtra Economic Council chuan Kumbh employment generation a tihchhuah.
FIFA Club World Cup 2025 chuan khawvel hmun hrang hrang atangin mikhual a rawn hruai a ni.
Wimbledon 2025 chuan international tennis kaltlangin khawvel pum huap inpumkhatna a nei a ni.
Sikh pilgrims te chuan Operation Sindoor hnua Pakistan visa an dawng.
Harjindarpal Singh chuan pilgrimage turin Pakistan visa leh passport a nei.
Sikh Jathas te chu visa bansan a nih hnu a Pakistan an zin hmasa ber a ni.
FIDE chuan World Chess Cup trophy chu Viswanathan Anand hming chawiin a sa.
Panjim chuan FIDE World Chess Cup leh Anand trophy a thleng.
Krishna Janmashtami procession chu Ramanathapur ah vanduaithlak takin a chang.
Feet 10 vela zau tawlailîr chuan zingkawr a khawih a mi panga a that.
Hyderabad chuan Ganesh festival ropui tak nen a lawm.
Begum Bazaar chu zan rei tak lawmna hun atan a khat hle.
Muslim hruaitu Sadeq Siraj chuan eye camp a buatsaih.
Hyderabad pandals te chuan Ganesh Chaturthi atan an hnam lam hla an hmang.
Shuja Ifteqari chuan Chief Minister Revanth Reddy hnenah ruahmanna a dil.
SOCIAL Hyderabad in Phataka Diwali lawmna a buatsaih.
Hyderabad chu ruai hlimawm tak a ni a.
Mite lakh hnih lai tlan an nih avangin Dasara te chu kawng danga tlan turin tihdanglam a ni.
Dasyara leh Diwali hun atan passenger route thar ruahman a ni.
Hyderabad kiosks ah te chuan Ganesh lem kawng tin ah te an dah thin.
Indian Navy chuan Indian Ocean a China lawng zawng zawng te chu a en reng a ni.
Vice Admiral Sanjay Vatsayan chuan tuifinriatah te endikna kalpui chhunzawm zel a nih thu a sawi.
Goa tourism department chuan thlasik festival kal hmang dan tur a puang.
Jaipur Literature Festival chuan ram dang atanga lehkhabu ngainatu mi 50, 000 a hip.
Rann Utsav chu Kutch ah tan a ni a, puan in khuate chu a khat hle.
Hornbill Festival chuan Naga rochan chu Kisama heritage village ah a pho lang.
Varanasi a Ganga Aarti chu khawvel hmun hrang hrang atanga khualzin tamna record siamtu a ni.
Pahalgam terrorist attack chuan ram dang mi te pawh tiamin khualzin mi sawmhnih leh paruk a that.
Terrorists ten Baisaran huan an beih a mi tlawmngai mi sawmhnih leh paruk an that.
Pahalgam beihnaa thi mi sawmhnih leh paruk zingah ram dang mi khualzin mi pahnih an tel.
Operation Sindoor hi Pahalgam khualzin mi thahnem tak beih an nih hnu khan kalpui tan a ni.
Saudi Arabia minister Adel Al-Jubeir chuan Operation Sindoor hnuaiah Delhi a thleng.
Iran ram pawn lam minister Araghchi chuan buaina karah New Delhi a tlawh.
Delhi Red Fort bomb puak vangin mi sâwm leh pali an thi a, mi engemaw zatin hliam an tuar.
Red Fort pawn lama bomb puak nasa takin mi sawmli a that.
Supreme Court chuan Christian Army officer Samuel Kamalesan hnawhchhuahna chu a pawmpui.
Sipai officer in biak ina puja a luh a phal loh vangin hnawhchhuah a ni.
Chief Justice Surya Kant chuan hnawlna chu inenkawlna dik lo ber a ti.
Saif Ali Khan in a in ah chemte in an kah hlum a nih hnu in operation neih mek a ni.
Mumbai ah Bollywood actor Saif Ali Khan chu mi pakhatin a bei.
Mumbai police te chuan Saif Ali Khan beih thubuai a puh te chu an hmuchhuak.
Hripui vanga damdawiin pan a ni nga hnuah actor chu chhuahtir a ni.
Tihar jail chhuichianna chuan lung in tângte inhmuhkhawmna man an la nasa hle tih a tar lang.
Tihar-a dan lo anga mulakat an puh te chu thup thup mi thuneitute'n an phawrhchhuak.
Tihar chuan chhuichian a nih hnuin data entry operator mi sawmhnih leh panga a sawn.
Tihar Jail ah security atan biometric authentication hman tan a ni.
Supreme Court chuan chief secretaries te inlan tir theih loh dan tur chu a hnuk.
State hrang hrang ten ramhuai sterilization thupek an ngaitheilo thu Supreme Court in a sawi.
Delhi airport beih a nih hnu khan passenger pakhat lehkha ziak tir a ni.
Police complaint thehlut lo turin nawr a nih thu passenger chuan a sawi.
US sipaite'n oil tanker Venezuela tuipui kamah drugs-terrorism vanga an man.
US Coast Guard te chuan Department of Defense puihnain tanker an man.
Supreme Court-in mosque-in speaker hman phalna a dilna chhanchhuahna chu a hnâwl.
Nagpur rorel thutkhawmna chuan sakhuana chuan amplifier nen tawngtai tur a ti lo.
Cruise Saudi brand operation chu Red Sea license atanga tan a ni.
Marina services hi Saudi ram tuifinriat tlawhna ah a tel.
Recreational marine activities licensed by Saudi Red Sea Authority.
Saudi Arabia chuan tuifinriat tlawhna kawnga thawk tur mi thiamte a chah tlat a ni.
Tuipui Sen chhunga tuifinriat hnathawh dan mumal nei lohte chu phalna hmanga chinfel a ni.
India rama cruise tourism chu terminal thar sâwm hmanga tihpun a ni.
Disney Destiny chu marquee cruise debut of 2025 a ni.
Norwegian Aqua chuan Norwegian Cruise Line lawngte a pun belh.
Royal Caribbean Star of the Seas chu kum 2025 ah hman tan a ni ang.
Cordelia Cruises chuan Lakshadweep itinerary Kochi atangin a puang.
Water metro connectivity hian Kochi backwaters a khualzinna a tipung.
Mumbai cruise terminal chuan kumin chhungin passenger 100, 000 lai a enkawl a ni.
Ganga Vilas luxury cruise chuan Brahmaputra season chu hlawhtling takin a zo.
Kerala a houseboat registration chuan lawng sangkhat lai a tling tawh a ni.
Andaman leh Nicobar chuan international cruise tourism tan phalna a dawng.
Airbnb chuan experience feature chu booking leh service te tan a hawn leh.
Brian Chesky-a chuan in luahtute tana Airbnb a tihchhuah.
Olympic speed skater Arianna Fontana chuan Airbnb training ride a kaihruai.
Airbnb chuan Italy rama infiammi kaihruaitute nen Alpine hiking an pe.
K-pop band SEVENTEEN te chuan Airbnb tan music session an buatsaih.
Experience bik nei turin Chance the Rapper chuan Airbnb a thawhpui.
Sum leh pai lama rinhlelhna chuan zin mite chu an thil man ngaihsak lutuk turin a tur a ni.
Khualzin mite chuan social media-in a thunun avangin an khualzin duhna hmun hrang hrang an thlang thin.
Zin mite chuan an zin dan tur ruahman nan AI-powered tools an hmang.
Sustainable tourism hi zin miten an ngaina hle a ni.
Responsible travel ngaihvenna chu zin mite zingah a pung telh telh a.
Mipui tam lohna hmunte chuan tlawhtu tam tak an hîp a.
Kum 2025 ah chuan sumdawnna kawnga zin chhuah man cheng vaibelchhe 1, 57 a tling dawn.
Intihhlimna tura zin an pung nasat avangin sumdawnna kawngah pawh an zin tam phah a ni.
Khawvel zin nuam tak tak te chu tawngtaina nghet tak neia chawlh hahdamna lamah a insawn ta.
Travvy Awards hi November thla a lo awm tur a ni.
TravelPulse chuan kum hnihna atan 40 Under 40 chawimawi turte a puang.
Travvy gala ah Travel Executive of the Year lawmman sem a ni.
Kum 2025 Travel Hall of Fame-a tel thar.
Thalai mi thiamte chu tharum thawhna leh hmahruaitu tha an nih avangin chawimawi an ni.
FIFA World Cup 2025 travel booking chuan a thlengtu khawpui beisei aiin a tam zawk.
Solo female travel booking te chu kum tinin zaa sawmli-in an pung.
Wellness tourism hi khawvel pum huapa travel segment a pun chak ber a ni.
Indian millennials te chuan shopping chawlh ai chuan tawngtaina hmanga zin hi an duh zawk.
Workation packages te hi company hrang hrang a hnathawktute zingah a hluar hle a ni.
Culinary tourism chuan India ram chhunga chaw ei ngainatna hmun hrang hrang a panpui a ni.
Maharashtra leh Karnataka ten Night tourism hmalakna an kalpui.
Astro tourism chuan Ladakh a dark sky parks te hmangin hma a sawn mek a ni.
Film hmanga khualzinna chuan Kashmir valley hotel luah tamna a tipung.
Inneihna tlawhna hian India economy ah dollar tluklehdingâwn nga a thawh.
India chuan inhmuhkhawmna leh exhibition te tan MICE tourism a uar.
West Bengal chuan Mamata Banerjee hnuaiah MICE tourism segment te chu a tichak.
India ram chu damdawi lama zin duhawmna ram a ni.
Wellness tourism chuan India chu holistic healing lama hmahruaitu a ni.
Concert tourism chuan khawvel hmun hrang hrang atangin India ram music festival ah te an lo tel thin a ni.
Gajendra Shekhawat chuan India ram in concert tourism a neih theih zia a sawi lang.
India ram chuan damdawi lama zin mite tan inenkawlna felfai (integrated rehabilitation pathways) a duang a ni.
Sumdawnna kawnga zin te chu hripui len hnuah a lo let leh tha hle a ni.
Companies-te chuan zin zin an ti tam a, zin chhuahna atan sum an hmang tam lehzual a.
In-person collaboration mamawhna chuan sumdawnna kawnga zin an chak phah.
Hyderabad International Convention Centre chuan khawvel pum huapa damdawi lama summit a huaihawt.
Bharat Mandapam chuan MICE booking record a nei.
Damdawi lama tlawhtu mi nuai ruk nen Covid hrileng thlen hmaa an tamna chu a kai thar a ni.
AYUSH wellness centre-ah te hnam dang mi tlawmin an inenkawl a.
Delhi NCR hotel te chu a zaa sawmsarih chu sumdawnna lama zin mite'n an luah a ni.
Maha Kumbh infrastructure chuan tourism economic ah hlawkna thui tak a thlen a ni.
Venice entrance fee atanga sum hmuh hi khawpui enkawlna leh tlawhkîr enkawlna atan a ni.
Mi sawiseltute chuan Venice-a nitin tlawhkîr man hi mipui thunun nan a ṭangkai lo hle.
Bulgaria ram chu Eurozone member sawmhnih leh pakhatna niin January 1, 2026 khan a zawm.
Bulgarian ram pawisa hman dan inthlâk lai January thla khan Lev leh Euro hi pawm a ni.
Lufthansa chuan Frankfurt-Bengaluru thlawhna ni tin March 2026 a tan tur a puang.
Alliance Air chuan Delhi atangin Darbhanga ah direct flight a hmang tan.
Emirates chuan A380 chu Ahmedabad-Dubai route ah thlasik hun atan a hmang.
flight91 chuan Goa atangin Hyderabad leh Pune ah thlawhna a hawng tan.
British Airways chuan London-Chennai service kum li a chawlh hnuah a chhunzawm leh.
Go First hnathawkte'n an hlawh pek loh vanga NCLT pawn lama lungawilohna an lantir.
Saudi carrier Flynas te chuan Riyadh-Lucknow in April thla ah direct operation an tum a ni.
Flybig chuan Guwahati atangin Imphal leh Agartala ah ni tin thlawhna a puang.
15-25 million category ah Kolkata airport chuan cleanest airport award a la.
Patna airport terminal thar chu kum tin mi nuai sawmli phur turin ruahman a ni.
Chandigarh airport ah khuang hian thlawhna sawmthum leh pahnih a dang let tir.
Ethiopian Airlines chuan Mumbai leh Delhi chu Africa hmunpui thar ah a ngai.
IndiGo passenger Delhi-Bengaluru thlawhna ah boruak lai ah a thi.
VietJet Air chuan December thla atangin nitin Hanoi-Ahmedabad service a kalpui dawn tih a puang.
Odisha sawrkar chuan tourism circuit thar sawm a siam.
Madhya Pradesh chuan film tourism policy 25 percent subsidy nen a tlangzarh.
Gujarat chuan homestay leh farmstays te chu industry status a pe.
Himachal Pradesh chuan Manali leh Rohtang Pass-a tlawhtute luhna a kham.
Kerala chuan bawlhhlawh awm lohna tur hmun atan responsible tourism mission a hawng.
Australia chuan India rama zirlai visa la tur a bank balance tlem ber phût chu a la bo.
UK chuan India passport neitute tan Electronic Travel Authorisation a hmang tan.
Saudi Arabia chuan stopover visa chu darkar li atanga darkar sawmkua leh paruk thlengin a pawtsei.
Malaysia chuan India mi te chu December thla thlengin visa nei lova ni sawmthum chhung an luh tir thei dawn a ni.
Thailand chuan India mi visa nei lo turin ni sawmthum atangin ni sawmruk thleng a chawlhtir.
Indonesia chuan Bali a zin mite tihpun nan India mi khualzin te tan visa free luh a rawt.
European Parliament chuan 2026 chhunga ETIAS kalpui tan a remti.
Sri Lanka cabinet chuan ram sawmthum leh panga mi leh sa te visa lova luh a remti.
Kum sawmruk leh panga chung lam India senior citizen te tan visa fee tihbo a ni.
Bhutan chuan Sustainable Development Fee chu cheng sangkhat leh zahnih a siam that.
Nepal chuan India mi tlawmngaite chu an immigration checkpoints ah rupees in an chawi thei a ni.
Myanmar thuneitute chuan India mi zin mite tan e-visa an pe.
Mauritius chuan India mi, vaccine pek kim te tan PCR test tih loh a phalsak.
Kenya chuan India mi passport nei zawng zawngte tan visa mamawhna a la bo.
Rajasthan sawrkar chuan heritage hotel booking nan mobile app a hawng.
Assam chuan kum 2024-2025 chhunga ram chhunga khualzin mi nuai sawmnga leh panga lai a dawng ang.
Hemanta Biswa Sarma chuan law and order tha zawk hi khualzin lama hmasawnna a ni tiin a sawi.
Madhya Pradesh chuan kum 2024 ah khualzin mi nuai 112.1 a tlawh.
Meghalaya chuan tlawhtu nuai sawmhnih leh pakhat a dawngsawng a, chu chuan hripui len hmaa an tamna chu a hretlang a ni.
Jammu and Kashmir chuan kum 2025 ah khualzin mi maktaduai hnih lai a hmu dawn.
LG Manoj Sinha chuan Kashmir Valley a tlawhtu tam ber tur a puang.
Lakshadweep chuan PM Modi a tlawh hnuah mi sîngriat leh sângthum a dawngsawng.
Uttarakhand chuan Char Dham hmun thianghlima mi maktaduai nga an tlawh.
Pushkar fair hian khualzin mi nuai sawmnga a huam a, chumi zingah chuan ram dang mi sangthum an tel a ni.
Surajkund Mela-ah chuan khawvel ram atangin mi sawmli leh pariat an tel belh a ni.
Singapore chuan India mi maktaduai 1.2 a lo tlawh a, an sumdawnna hmun pawimawh ber a ni.
Dubai chuan kum 2025 kum chanve hmasa berah India mi maktaduai 2.1 a mikhual.
Thailand chuan India mi maktaduai 1.8 chu January atanga October thla chhungin a lo thleng a ni.
Maldives chuan India ram atanga khual zin mite chu diplomatic buaina avangin za zelah sawmli an tla hniam a ni.
Nepal chuan India ram khualzin atangin kum kal mekah cheng vaibelchhe 110 lai a la lut.
Turkey chuan India mi tlawhtu mi nuai thum a lo lawm a, kum tawp lamah chuan nuai nga thleng turin a tum a ni.
Egypt chuan India mi 1. 5 lakh an thleng tur thu a sawi a, 3 lakh thleng tura tih a ni.
Azerbaijan chuan India mi nuai hnih lai tlawh turin visa-free policy a hmang a ni.
Georgia chuan January atanga September thla chhung khan India mi 1.75 lakh a thleng a ni.
Kenya chuan India mi tlawhtu mi nuai khat chu nasa taka marketing campaign neiin a tum a ni.
Udaipur airport ah terminal building thar cheng vaibelchhe zanga senga sak a ni.
Rajkot airport chu Prime Minister hlui Morarji Desai hming puiah thlak a ni.
Noida International Airport chu 2026 April thla atangin thlawhna kal tir tan a ni dawn.
Chennai airport chuan international passenger tranzit lounge a hawng.
Guwahati-Rohingya railway project chuan Mizoram-ah kawngpui a hna a zo.
Katra-Delhi Vande Bharat Express chuan zin hun hi darkar thum a tihtlêm.
Mumbai-Ahmedabad bullet train project chuan viaduct hnathawh chu zaa sawmnga a zo tawh a ni.
Indian Railways chuan nipui buai hun atan superfast train 200 a hmang tan.
Kochi water metro chuan Vypin leh Goshree thliarkârte inkalpawhna kawng thar pali a siam belh.
Ayodhya Ram Path siamthatna chu Pran Pratishtha lawm hun hmain zawh fel a ni.
Kedarnath ropeway project chuan ministry atangin environment clearance a hmu.
Hemkund Sahib helicopter service man hi cheng nuai nga a ni.
Statue of Unity chuan laser show a siam a, a aw leh a êng te chuan a tilo hle a ni.
Khajuraho airport chuan charter operation atan international status a dawng.
Puducherry tourism department chuan French War Memorial promenade a siam tha.
Dal Lake siamthat hnaah chuan thlai leh hnimte tifai leh thliar hrang hrangte tihhmasawn a ni.
Hampi chuan world class interpretation centre Vijayanagara chhawmnunzia a hmuchhuak.
Mahabalipuram shoreline monument chu zanah en theih turin LED light a awm.
Ajanta-Ellora pûkah chuan audio guide hnamdang tawng sâwma hman a ni.
Kaziranga chuan khualzin te tan safari kawng dang a hawng.
Radisson Blu chuan Golden Temple bula Amritsar ah property pawimawh tak 200 a hawng.
IHCL chuan Siliguri-ah Ginger brand hotel Dooars zin mite tan a hawng.
Hyatt Regency te chu mountain view room te nen Dehradun ah an debut.
Taj Fort Aguada in Goa a kum sawmnga a tlin chu siamthat a ni dawn.
Novotel Visakhapatnam chu degree sawmruk vela tuifinriat thlirna pindan pathum neiin hawn a ni.
Roseate House Delhi chuan Kunal Kumar chu general manager thar atan a ruat.
ITC Hotels chuan Mementoes brand chu Jaipur a hawnna neiin a tlangzarh.
Marriott Kathmandu chuan Awadhi chawhmeh siam bik Indian restaurant a hawng.
Sarovar Hotels chuan Darjeeling a an property thar chu hnam rochan nihna neia a siam.
The Park Kolkata chuan kum sawmsarih leh panga a tlin chu heritage walk hmangin a lawm.
Ambassador Ajmera chu Indian Hotel Company board ah independent director a ni.
Chai Sutta Bar dintu Anubhav Dubey chuan Udaipur ah tourist cafe a hawng.
Aman Resorts chuan India ram property hmasa ber chu Alwar district ah a hawng dawn.
Soneva Fushi Maldives chuan Indian honeymooners te tan engkim telna ruahmanna a siam.
CII tourism committee chairman K.B. Kachru chuan single window clearance a duh a ni.
Ladakh chuan Himalayan ecosystem him zawk nan motorbike rally neih a khap.
Meghalaya chuan living root bridge trekking festival chu November thla atangin a hmang tan.
Thlasik chhung thla ruk chhung inkharkhipna a nih hnuah khualzin te tan Spiti ruam hawn a ni.
Andaman thuneitute chuan Neil thliarkârah zan lama riah an remti.
Gujarat forest department chuan Gir interpretation zone chu sakeibakneite tan a hawng.
Jim Corbett tiger reserve chuan a hun tam takah khualzin mi nuai 1.75 lai an tlawh thu a tarlang.
Periyar hmun thianghlima Thekkady lake-a pangpar rafting hman tan a ni.
Vawk vulh hun lai hian Sunderban tlawhkîr a khap thin.
Ranthambore chuan mimal lirthei te chu December thla atang khan a huam chhungah a khap.
Kerala Tourism chuan Ayurveda inenkawlna atana monsoon package a tlangzarh.
Kutch Rann Utsav chuan puan in khawpui chhung chu ni sawmli leh pangain a pawtsei.
Telangana sorkar chuan Yadadri biak in chu pilgrimage hub ah a uar a ni.
Mysore Dasara procession chuan Vijayadashami ni hian mi nuai pariat vel a hip a ni.
3D projection mapping experience nei turin Konark Sun Temple a kal.
Elephanta pûkah tlawhtute tân Portuguese audio guide hman a ni.
Golconda Fort light and sound show chu Telugu leh English a siam thar a ni.
Ram chhungah damdawi lama khualzin an pung chhoh theih nan regional medical hub panga din a ni dawn.
Union Budget 2026 chuan hmâr India ram tana NIMHANS ruahmanna a puang.
Centre chuan transgender te hriselna kawnga mithiam pawl a din.
Stem cell therapy hi autism clinical service anga pek theih a ni lo.
AI chuan doctor-te chu scan-ah khan breast cancer a hmuh theih nan a pui a ni.
Tunlai chuan cancer vei hi chhungkaw tinin an hria a, nu leh pa tar emaw, chhungte emaw tan chauh a ni tawh lo.
Sorkar chuan kum khat chhungin damdawi lama hmanraw pawimawh pathum lakluh a khap.
Sikul-a hriselna kawnga sikul kal hi nunna chanvo pawimawh tak a ni, tiin Supreme Court chuan a sawi.
WHO chuan Nipah virus chu India ram piah lama darh a hlauhawm lo hle a ti.
Economic Survey chuan digital addiction leh screen kaihhnawih rilru hriselna lama harsatna tam tak chinfel a tul thu a sawi.
Khawvel pumah naupang leh tleirâwl maktaduai 188 te chu an rit lutuk a ni.
Mental disorder zinga 60% chu kum 35 hnuai lam an ni.
Thau lutuk hian thluak a nghawng dân chu taksa pum puia thau awm darh dân a zirin a innghat a ni.
Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu te chuan NEET-PG 2025-26 hnuaiah hian hna ruak an nei tam ber a ni.
Nipah virus natna hi West Bengal ah December 2025 atang khan mi pahnih chiah an kai niin, Health Ministry chuan a sawi.
Plastic vanga khawvel puma hriselna a nghawng hi kum 2040-ah chuan a lêt hnihin a awm thei dawn a ni.
China chuan dementia enkawlna atana Sun Pharma damdawi hman zuar a khap.
T.N. govt. scheme chuan thingtlâng mi leh sa te leh hmeichhiate tan diabetes leh hypertension enkawlna tha zawk a siam a ni.
Karnataka a loneitute chuan Union Sorkar chu WHO hnenah arcanut hi carcinogenic atanga  mihring tana cancer thlen theitu a ni thei  tih ah siam danglam turin an ngen a ni.
Zirchiannain taksa chhunga stress tihhniam thei molecule a hmuhchhuah, metabolic disorder te tan a tangkai thei
Nî tina inthlâk danglamna tê tê hmanga hriselna tha neih
Naupai laia lung natna vei tam tak chhan chu eng nge ni?
Kum 2030-ah India chuan malaria a nuai bo thei ang em?
Tamil Nadu sawrkâr chuan mihring hriselna a nghawng theite zirchian nan IIT-M puihna a zawng
Goa chuan India ramah damlo enkawlna leh damdawi lama khualzinna hmunpuiah hma a sawn mek.
Middle Pradesh Mhow-a damdawiin ah mi pariat enkawl mek an la ni
Uttar Pradesh tlangval chuan medical college luhna tur disability quota a phut avangin a ke a tan
Police te chuan Chennai lodge a software engineer thihna chu bug repellent fumte nena inzawmna neiin an chhui mek.
Intihhlimna chi hrang hranga tel ziahna chuan nun a tizau thei
Zirchianna chuan naupan laia ADHD mizia leh kum upate hriselna lama harsatna a kaihhnawih
US chuan World Health Organization a\\anga a inhnamhnawihna a zo ta.
Punjab health scheme chuan chhungkaw tinte tan damdawiin enkawlna man ₹ 10 lakh a pe
Snapchat chuan tleirâwl leh nu leh pate tan Family Center himna hmanraw thar a tlangzarh
Damdawi sample 167 te chu a tha lo tiin December 2025 ah chhinchhiah a ni.
Tamil Nadu chuan chikungunya kai an pung zel avangin inkaihhruaina a tichhuak.
Researchers te chuan nutritional tracking na awlsam zawk tur khawl an siam.
Shingles vaccine hian kum upate taksa tar pawh a tidanglam thei
Gates leh OpenAI te chuan Africa ram te AI hriselna lama hma an la dawn
₹ 15, 000 hlawh dilin ASHA hnathawktute Kolkata ah beihpui an thlak
Kauvery Damdawiin-a thisen bik nei lo damlo thisen tello in thisen tello in a tizawng
Centre in AYUSH hospital khum 50 awmna Tenali a sanction, tiin A.P. Minister chuan a sawi
NIMS Hyderabad chuan Stem Cell Centre of Excellence a hawng India ramin lifestyle vanga natna a vei nasat avangin
Ministry of Health and Family Welfare chuan India ram chhunga hripui kai thei lo natna te hmuhchhuahna hmasawn nan ram pum huap in beihpui a thlak tan.
Sorkar laipui chuan National Health Mission hnuaia sorkar damdawiin te tan sum pek belh a nih thu a puang.
India rama zirlaite chuan TB natna chiang zawka hmuchhuak thei tur, man tlawm tak diagnostic kit an siam chhuak a ni.
Indian Council of Medical Research chuan dengue khawsik enkawl dan tur kaihhruaina thar a tichhuak.
Hmarchhak bial chhunga hriselna lama zirna tihchak nan Assam-ah sawrkar medical college thar hawn a ni.
Union Health Minister chuan Ayushman Bharat rawngbawlna state hrang hranga hmalakna chu a endik.
India ram chuan nau hrinna hmunhma tha zawk a neih avangin nu thi zat a tlahniam thu a puang.
Drug Controller General of India chuan cervical cancer ven nan vaccine thar a pawmpui.
State sawrkâr tam tak chuan district hospital-ah dialysis service a pe ta a ni.
World Health Organization chuan India ram chhunga hriselna lama summit a neihna ah chuan India ram in polio tihchhiat tuma a hmalakna chu a fak a ni.
Mipui hriselna endikna chuan khawpui chhehvêla naupangte hri danna pek an pung chho tih a târ lang.
Ministry of AYUSH chuan damdawi hlui lama zirchianna te chu clinical study hmanga fund thar hmangin a hmalakpui a ni.
India damdawiin te chuan cancer hmuhchhuahna a hma lama doctor te puih nan artificial intelligence hmanrua an hmang.
National Medical Commission chuan undergraduate medical education chungchangah dan siamthat a ni.
Sorkar damdawiin hrang hrangah specialist doctor an tlachham thu report a ni.
Sorkar laipui chuan damlo damlote damdawi inenkawlna chipchiar zawk a neih theih nan digital health ID system a tlangzarh.
Khawvel pum huapa damdawi chi hrang hrang mamawh a pun chhoh avangin India damdawi thawnchhuahna a pung a ni.
India Supreme Court chuan state hrang hrangte chu tribal area chhunga healthcare infrastructure siam tha turin a ti.
Sorkar report chuan mipui hriselna hmunhma a rilru hriselna lama harsatna awm zia a tar lang.
Mimal damdawiin tam tak te chuan state sorkar te nen thawhhona neiin lung enkawlna man tlawm tak an pe.
Indian Institute of Public Health chuan boruak bawlhhlawhna kaihhnawih thaw lam natna chungchang zirchianna a nei.
Hriselna lama thuneitute chuan seasonal influenza darh zel tur venhim nan special drive an tan.
Ministry of Health chuan inenkawlna system te chu natna hrik thar awm mek te endik turin a tichak a ni.
Ram pum huapa awareness campaigns kaltlangin India ram chhungah organ donation registration a pung chak hle a ni.
Khawthlang lama hriselna lama hmalakna tha zawk a awm theih nan telemedicine platform thar hman a ni.
National AIDS Control Organisation chuan HIV kai thar zat a tla hniam thu a sawi.
Sorkar damdawiin te chuan damlo bikte tan damdawi pawisa lova an hmuh theih zat an ti pung.
Policy endikna chuan mipuite hriselna inenkawlna hmuna nurse tam zawk mamawh zia a sawi uar a ni.
India sorkar chuan kan thenawm ram pakhat nen hriselna lama thawhhona thuthlung a ziak.
India ram damdawi lam zirna in pakhat aṭanga zir chîk mite chuan damdawi hmanga natna tihchhiat theihna damdawi laka invenna lama thil hmuh chhuah an tichhuak a ni.
Health Ministry chuan sik leh sa in a kaihhnawih natna a pun zel avangin state hrang hrang te hnenah advisory a tichhuak.
India chuan a emergency ambulance network chu thingtlâng lama an damlo chhanchhuahna kawnga a hmanhmawh theihnan a zauh.
National Digital Health Mission chuan hriselna lama inenkawlna a tihchangtlun a tum a ni.
Public-private partnership model chu district level hospital te tihchangtlun nan hman tan a ni bawk.
Sorkar chuan damdawi lama harsatna a neih huna mipuite puih nan mental health helpline a hawng.
India ram chhunga damdawi lama zin mite chu damdawi man tlawm tak an hmuh theih avangin an pung chak hle a ni.
Parliamentary committee chuan bial hnungtawlh zawk a hriselna lama ruahmanna hman mek te endikna a nei.
Ministry of Health chuan ram pum huapa policy meeting a neihna ah hriselna kawnga invenna pawimawh tak a sawi.
India rama scientist-te chuan damlo tarte thinlung hriselna enzui nan hmanraw inbel thei tak an siam.
Ram pum huapa zir chîkna chuan kum nga hnuai lam naupangte ei tûr tlâkchhamna chu a enfiah a.
Sorkar laipui chuan Ayushman Bharat hnuaiah natna khirh tak te tan damdawi inenkawlna huam chin a tihpun.
Hriselna lama thuneitute chuan khawihli leh rubella lo darh zel tur ven nan vaccine pek hna an thawk.
India chuan laboratory te chu natna chhuichian leh chhuichian tha lehzual nan a tichak a ni.
State health department chuan tribal khawtlang hrang hrangte rawngbawl nan mobile clinic te a hawng.
National Health Authority chuan damlote himna tihpun nan a data system te a thara.
India doctor te chuan nunphung kaihhnawih natna te enfiah vat a pawimawh thu an sawi lang.
Ministry of Health chuan damdawiin bawlhhlawh enkawl dan tur kaihhruaina thar a tichhuak.
State hrang hrangin wellness centre kaltlanga primary healthcare hmuh theihna kawngah hmasawnna an nei a ni.
India rama mipui hriselna lama sum hmanna chu budget tharah a pung tawlh tawlh a ni.
Damdawi in chhunga khum awm thei chin chhuichian nan online portal thar hawn a ni bawk.
India rama hrisêlna lama mi thiamte chuan ṭhalaite zînga thlum natna a pun chhoh thu chu pawi an ti hle a ni.
Sawrkâr chuan paramedics-te emergency enkawl thiamna tihmasâwn nân training program a hawng ṭan a.
India damdawi siamna company te chuan cancer damdawi man tlawm tak hmuhchhuahna kawngah sum tam tak an seng.
Antimicrobial resistance chingfel tur national task force din a ni bawk.
Health Ministry chuan sawrkar damdawiin te a tha zawk tur a endikna a nei.
India ram chuan naupaite zingah thisen tlemna ti tlem turin nau hrin laia nutrition programme chu a tizau.
State sorkar chuan senior citizen te tan free health checkup neih a tum thu a puang.
Indian healthcare startup-te chuan natna vei enkawlna tura digital solution-ah an rilru an nghat.
Ram pum huap hriselna kawnga hmalakna chuan damdawi man tlawm taka mi tinin an hman theih nan hma a la a ni.
Mipuite hrisêlna lama thuneitute chuan thinlung leh thisen lam natna hlauhawm tihhniam nân nunphung inthlâkthlengna chu an fuih a ni.
India chuan vaccine himna leh hlawhtlinna a neih theih nan cold chain infrastructure a siam that.
India rama damdawi lama research institute chuan COVID-19 hri veiin hun rei tak a nghawng dan a zirchian.
Sawrkar chuan primary leh tertiary healthcare centre te inkarah referral system a tichak.
Damdawi lama thawktute chu inenkawlna tha zawk an neih theihnan inzirtirna an dawng belh bawk.
India chuan nausên thi zat tihhniam nan nausên enkawlna hmun a zauh.
Ministry of Health chuan faina leh thianghlimna tihchangtlun nan state te chu a thawhpui a ni.
India damdawiin te chuan critical care facility ah sum an dah tam zawk.
Hrisêlna lama mi hriatthiamna beihpui thlakna chuan hna thawk mi thiamte chu an hrisêlna enfiah ziah tûrin a fuih a ni.
Sorkar chuan mimal hriselna inenkawlna man te thunun turin siamthatna a siam.
India chuan hripui lenchhuahna kawnga inbuatsaihna tha zawk a neih theihnan a hri inkaihhruaina kalphung a tihhmasawn a ni.
Hriselna lama mithiam te chuan India ram chhunga rilru lam hriselna lama zirchian nan sum leh pai thawh belh a tha an ti.
National Health Authority chuan a dawngtute hnena rawngbawlna tha zawk a neih theih nan an ngaihdan leh an thil hmuhte chu a thlir ho.
India chuan damdawiin-ahte damdawi lama emergency a lo thlen theih nan disaster preparedness a tichak a ni.
State sawrkâr chuan school kal naupangte tâna ei tûr ruahmanna a siam.
Health Ministry chuan mipui hriselna kawnga mipui inhnamhnawihna chu a uar hle.
Union Budget 2026 chuan Ministry of Health and Family Welfare tan Healthcare allocation chu cheng vaibelchhe 1, 106, 530 - ah a pung.
Finance Minister Nirmala Sitharaman chuan hriselna atana sum hman kum hmasa aiin 10 percent a tihpun thu a puang.
Sorkar laipui chuan Biopharma SHAKTI hmalakna chu kum nga chhung awh tur cheng vaibelchhe 10, 000 hmanga kalpui tura ruahman a ni.
Biopharma SHAKTI ruahmanna hian India ram chhunga damdawi siam chhuah chak lehzual a tum a ni.
Ministry of Health chuan state hrang hrangte chu regional medical hub thar panga din turin private-sector partnership kaltlangin a pui ang.
Heng regional medical hub panga te hian damdawi lam te, zirna hmun te, leh research centre te chu hmun khat hnuaiah a dah khâwm dawn a ni.
Union Budget 2026 chuan rilru lam hriselna lama mamawh phuhrûk nan NIMHANS 2.0 chu India Hmar lamah din a tum a.
Sorkar chuan Ranchi leh Tezpur a National Mental Health Institutes te chu Regional Apex Institution ah chawi chhoh a tum a ni.
Ministry of Health chuan National AIDS leh STD Control Programme atan cheng vaibelchhe 3, 477 ruahman a ni.
Union Budget 2026 chuan cancer kaihhnawih damdawi pawimawh 17 te chu chhiah lak atanga zalen vek a ni.
He list ah hian damdawi pawimawh tak tak mahni ngei a lak luh a awlsam zawk nan natna dang 7 dah belh a ni.
Sorkar chuan district hospital emergency leh trauma care capacity 50 percent a tihpun thu a puang.
Ministry of Health chuan district hospital tinah emergency leh trauma care centre din a tum.
Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana chuan a huap zau nan cheng vaibelchhe 9, 500 ruahman belh a ni.
National Health Mission hnuaiah hian state hrang hranga primary healthcare delivery tihchangtlun nan cheng vaibelchhe 39, 390 ruahman a ni.
Sorkar chuan kum nga chhungin damdawi lama thawktu mi 100, 000 thawh belh a tum.
Ministry of Health chuan training standard tha zawk a neih theihnan damdawi lama thawktute tana institution awm mek te chu a tihchangtlun dawn a ni.
Union Budget 2026 chuan Health Research Department atan cheng vaibelchhe 4, 821 ruahman a ni.
Finance Minister Nirmala Sitharaman chuan All India Institutes of Ayurveda pathum din a rawt.
Sorkar laipui chuan enkawltu mi 1. 5 lakh te chu geriatric care leh yoga ang chi ah te zirtir a tum a ni.
Ayushman Bharat Digital Mission hnuaiah cheng vaibelchhe 350 chu digital health record inkalpawhna tha zawk tur a ruahman a ni.
Ministry of Health chuan tualchhung atanga damdawi lakluh kan innghahna tihhniam tumin kan ram chhungah damdawi hlu tak tak siamchhuah kan tum a ni.
Kum 2026 chhunga Union Budget chuan damdawi lama hmalakna mai ni lovin, natna laka invenna leh hriselna kawnga hmalakna pawimawh tak a ni.
Sorkar chuan India ram chu khawvel pum huapa zirchianna hmun pawimawh ber ni turin clinical trial site 1, 000 a din dawn a ni.
Central Drugs Standard Control Organisation chuan enkawlna tha zawk a neih theihnan specialized staff tam zawk a dawng dawn a ni.
Artificial Intelligence hi tunah chuan India rama radiologist ten damdawi lama an thlalak atanga lung cancer chhinchhiahna hmuhchhuah tir nan an hmang mek a ni.
Qure.ai chuan AI-driven imaging solution chu India ram thingtlang lama damdawi in te tan a rang thei ang berin a hmang a ni.
India rama hriselna lama thawktute chuan damdawi lama hma an sawnna tur report mai ni lovin, damdawi lama hma an sawnna tur roadmap siam turin "Actionable AI" an hmang mek a ni.
India rama wearables hmanna chu fitness tracking atanga clinical-grade heart rhythm monitoring ah a chang chho mek a ni.
India rama damdawi lam thiamna lama hmalakna company thar te chuan thisen drop khat chunga endikna chipchiar tak nei thei tur microfluidic device an siam mek a ni.
India ram chhunga MedTech lama hmalakna chuan kum 2026 ral hma chuan dollar tluklehdingâwn 50 a tling tura beisei a ni.
Tier 2 khawpui chhunga damdawiin te chuan damlo kal zat ti tha zawk tur leh nghah hun ti tawi zawk tur in predictive analytics an hmang mek a ni.
Telemedicine service te chu khawpui lianpui a specialist te nen thingtlang lama damlo te thlunzawm turin hmun hla tak ah te pawh tih zau mek a ni.
Ayushman Bharat Health Account (ABHA) kalphung chuan damlote chuan digital health record chu doctor te hnen ah him takin an inhrilh thei a ni.
Robotic-assisted surgery chu India ram mimal damdawiin ah te chuan urological procedure khirh tak te tan a hluar tawlh tawlh a ni.
India rama damdawi laboratory tam tak chuan natna hrik hrang hrangte endik nan genome endikna chu hmanraw pawimawh ber an hmang tawh a ni.
Healthcare organization te chuan AI agent te chu insurance pre-authorization leh billing ang chite enkawl turin an hmang mek a ni.
Indian ICU-a Smart Sensor-te chuan mumal taka enkawl ngai lo damlote enkawlna a tihhniam phah hle a ni.
India rama damdawi inenkawlna tura digital hmanga hmalakna chuan damlote chu mobile hmanga thui taka a enkawl theih phah a ni.
India damdawi siamna company te chuan AI chu an quality control system ah dahkhawm in paperless leh compliant workflow an neih theih nan hma an la mek a ni.
Naupang damdawi enkawlna clinic-ah te hian damdawi pekna tura hmanraw chipchiar tak te chu hmanraw tha tak a ni chho mek a ni.
Mipuite hriselna kawnga mithiam te chuan India rama hmasa ber Public Health Monitor chu state hrang hranga hriselna dinhmun dik taka enzui turin an hawng.
Regional Medical Hub-ah hian specialized medical tourism facilitation centre dah khawm a ni bawk ang.
India doctor-te chuan damlo mal mal genetic profile azira enkawlna siamrem turin hyper-personalised medicine an hmang mek a ni.
5G technology hmanna chuan India rama remote robotic surgery a tih chak phah a ni.
All India Institutes of Medical Sciences 20-te chuan pan-India research consortium din turin memorandum an ziak.
AIIMS research consortium chuan cancer damdawi man tlawm tak chu multicentric clinical trial ah a hmang dawn a ni.
Dharwad Institute of Mental Health a medical zirlai pakhat chu lungchhiat thlak takin February thla tir lamah a intihlum a ni.
Maharashtra University of Health Sciences chuan thupek bawhchhiatna avangin Sinhgad Dental College a affiliation chu a la bo.
Kum 40 mi urologist pakhat chu Indore khawpuia international conference a a thusawi laiin a thinlung a lo ding ta a ni.
District Consumer Commission in Kannur chuan damdawi inenkawlna lama inenkawlna mumal nei lo damdawi enkawltu pakhat chu a mawhphurhna a phurhtir.
Bhopal a sorkar doctor pahnih te chu damdawi lama an thutna tur diklo a an awmna certificate hmanga an neih avangin lung in tan an ni.
Maharashtra-a thuneitute chuan pathologist pakhat chu chhinchhiah mumal lova lab report a sign avangin action lak an tum.
Central Council for Research in Ayurvedic Sciences chuan Ayurveda lehkhabu zial tlawm tak te digitize turin thuthlung a ziak.
Apollo Hospitals Chairman Dr. Prathap Reddy chuan kum 2026 chhunga sum ruahman chuan India ram hrisel zawk tura a thil tum a tihchak thu a sawi.
Max Healthcare chuan robotic-assisted surgery programme chu a damdawiin zawng zawngah tihpun a tum a ni.
Hriselna lama mithiam te chuan India ram chhunga damdawi endikna sector felfai lo zawkte chuan dan khauh zawk an neih avangin harsatna an hmachhawn dawn a ni tiin an vaukhân.
Indian Council of Medical Research chuan ram chhunga damdawi lama zirchianna tha zawk a neih theih nan cheng vaibelchhe 4, 000 a dawng.
Mipuite hriselna lama thuneitute chuan sik leh sa kaihhnawih natnate chingfel tur Planetary Health Policy Framework thar an buatsaih mek a ni.
Food Safety and Standards Authority of India chuan ei tur hrisel lo aiin ei tur hrisel zawk lei theih turin hma a la mek a ni.
AIIMS Delhi-a zirchian mite chuan damdawi in atanga hri kai tlem nan AI hman dan tur an chhui mek a ni.
National AIDS Control Organisation chuan ram pum huapa damdawi hman a him theih nan thisen pekna kawngah hma a la mek a ni.
India rama naupang damdawi lam thiamte chuan nu leh pate rilru natna leh nunphung lama hriselna chungchanga an hriatthiamna a pun chhoh thu an sawi.
India rama medical value tourism chu sawrkarin international damlote tana visa pek dan a tihchangtlun avangin a pung chho beisei a ni.
Jamnagar-a WHO Global Traditional Medicine Centre chu finfiahna tha zawk a neih theihnan tih changtlun mek a ni.
India rama damdawi siamtute chuan khawvel pum huapa thau dona damdawi tam tak patent an neih zawh hun tur chu an buatsaih mek a ni.
Digital curriculum thar kalpui niin, mipui hriselna lama hruaitute chu hri inkaichhawn dan leh hman lai thiamna lama zirtir an ni bawk.
Sorkar laipui chuan damdawi chi hrang hrangte hralh a nih theihnan AYUSH damdawi dawr te pawh a tihchangtlun mek a ni.
Uttar Pradesh chhunga district damdawiin tam tak te chu 24/7 emergency care leh trauma unit te nen an thuam tawh a ni.
Private healthcare provider-te chuan Tier-3 khawpuiah te sum an dah tam tial tial a, chu chuan thingtlang lama khawchhung mite mamawh a phuhru dawn a ni.
India ram hriselna lama thawktute chu hriselna lam chi hrang hranga digital certification thar hmanga zirtir chhoh mek an ni.
Kum 2026 a mipui hriselna summit chuan hripui laka inven nan data-driven decision-making pawimawh zia a sawi uar a ni.
Mumbai a damdawiin te chuan damlo natna hrik enkawlna kawngah hma an sawn mek a ni.
Ministry of Health chuan recruitment drive thar kalpuiin sorkar damdawiin a nurse-to-patient ratio tha zawk turin hma a la mek a ni.
India ram chu damdawi man tlawm tak leh damdawi chi hrang hrang siamna khawvela hmun pawimawh ber ah a ding mek a ni.
PGIMER doctor te chuan thihna thlen theitu Celphos intihhlumna kawngah hma an sawn nasa hle
Darkar 12 hnathawhna chuan kan taksa, rilru leh hriselna a nghawng thei
State hrang hranga doctor-te'n Kolkata-a an thawhpui nau pawngsual leh thah an tum avangin damdawi lama rawngbawlna pawh tihbuai a ni.
Manmohan Singh chuan paramilitary force te tan healthcare plan cheng vaibelchhe tam tak seng a tlangzarh.
US Senate Rorel thutkhawmna chu Senator in India mi Doctor te naupai chungchang a zawh hnuah buaina a chhuak.
Dr. D N Gupta chuan Vitamin D tlakchhamna chungchanga hriatna a awm loh zia a sawi.
Oncologist chuan kum 21 mi chu zuk leh hmuam tel lova cancer a vei thu sawiin,  ha hriam tak,  nei a nih thu sawiin,  hriat theih a ni a ti.
Nutritionist chuan pineapple leh theipui chuan period cramp natna chu a tihniam thei niin a sawi
I mut hmain i fawm fai lo em ni? I thinlungin a man a chawi mai thei
