India leh Pakistan te inkara T20 World Cup 2026 inkhelh tur chu ON a ni tih NDTV chuan hrilh a ni.
PCB chuan ICC-a complaint a dahsak.
India leh Pakistan te inkara series chu phuah tura ICC-a beisei angin PCB chuan theih a tum.
Virat Kohli leh Rohit Sharma te chu 2025-26 kalta chhunzawm atan BCCI-in Grade B-ah an dah.
India's top a ranked experienced players pathum chuan hna lak a awm, BCCI chuan A+ grade a pek.
BCCI-a Grade A players chuan Rs 5 lakh annual salary an dawng, tih BCCI annual report 2024-25 chhinchhiah leh niin.
Grade B a aia hnuaia players chuan Rs 3 lakh annual salary an dawng.
Grade C players chuan Rs 1 lakh an dawng.
Grade A+ players (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) chuan thla Rs 7 lakh an dawng.
BCCI chuan 2025-26 annual players' retention policy chu pawmpui tura remchang a siam a, a thlen theih loh em tih chu dawng a awm.
Players category A, B leh C-ah te hi dah an ni.
Harmanpreet Kaur, Smriti Mandhana, Deepti Sharma leh Jemimah Rodrigues te chu Grade A-a dah an nih.
Retention policy thupui thar chu experience leh performance hlan zawng zawng hmanga lo thlangna a ni.
ICC-a Pakistan leh Bangladesh te beisei an neih hi a lo ril zual.
2031 World Cup chu India leh Bangladesh-ah neih a ni ang.
Hybrid model chu 2027 thleng hmang a ni dawn.
Bangladesh leh Pakistan te chu Bangladesh-ah inkhelh an nih na leh India-ah inkhelh an nih na thlawh tura siam an ni.
BCB official Aminul Islam Bulbul te chu neih a awm, PCB official Mohsin Naqvi te chu neih a awm.
ICC official Imran Khawaja te chu neih a awm.
Inkhelh hnuah a thlengtute pawh hriat kim lo a ni.
India chuan 2025 Champions Trophy-a Pakistan zuk kal a duh lo chuan hybrid arrangement chu siam a ni.
Inkhelh pawimawh zawng zawng chu a tlak ta, ICC inkhel model pawh.
Thil pahnih bik chu Pakistan chuan India-ah T20 2026 World Cup inkhelh tur ka kal lo tih a ni.
Chumi angin Pakistan (Final thleng pawh te) chu Sri Lanka-ah inkhelh an nih ang.
Bangladesh, Pakistan, India te chu an lo tihdan ang tih theihna.
Gavaskar te chuan Hussain-a a ngawi tawhkha rawn hrilh a, Hussain khan an hre ve ta mahse.
England khan 2003 World Cup host a tuh, Zimbabwe leh Robert Mugabe beidawnna hriatthiamna tura a kal a nih kha tih a rawn hrilh ta.
Samson chu thiam, mahse inkhelh tur zuk hlauh a nih hi cheng a nih a.
Chumi angin India chuan Group A-a Pakistan chu high-value inkhelh zawng zawng-a a lo thlang ta.
Abhishek Sharma chu Namibia-a New Delhi-a Thursday inkhelh-a India playing XI-ah a tel lo.
Abhishek chu a thuamna a la nih hi a nei thiam thei, hman lo te chu a nih ang.
Samson chu thlak rawn chhuk a ni.
Bumrah chuan Siraj bik thlanna bawk a ni, Suryakumar chuan toss-a hrilh a ni.
Rih kha kha kha chu chumi tihdanin kan veng tur a ni. Te lo chuan fans kan hawng thiam dawn lo.
High-pressure game hian rih kha factor pawimawh a ni.
India chuan kum sanga inkhelh chu pahnih taka an hmang ve a: USA-a opening inkhelh-a lo thlang.
Sanju Samson chuan Abhishek zawn chhuk a ni, Jasprit Bumrah chuan Mohammed Siraj thlan-ah India XI-ah a luh.
India chuan Pakistan zawn chhuk a ni hnuah, February 15 chhun ni khan Colombia zawn pawh chhuk rawn a ni.
Cabinet chuan Cunha proposals pawh a support.
A chhiar chuan 35,000+ tan hna tihna a rawn hrilh.
India chuan T20 World Cup record pawimawh ber chu innings hmaa 6.5 overs-a sixes 6 taka a chhuah.
Opening partner-te chu zuk khawl zawnga India chuan 8/0-a tun zawng zawng an tan ta.
Overs 5 hnuah batters te chu 43/1-ah an dawr ta, Ishan Kishan chuan sixes pahnih a chhuak.
Over 11-na ah spinner Bernard Scholtz chuan top-order batsman Suryakumar Yadav chu 12-a dismiss a ni.
Over 12-a Erasmus, Namibia-a allrounder chu Tilak Varma chu dismiss a ni India-a wicket dang nih pawh.
Shivam Dube leh Hardik Pandya te chuan Bernard Scholtz-a 24 chhuah ta, India chuan 168/4-a lut ta.
Over 17-na kalta ah India chuan three figures century hmanga tlawm taka hna a chhuah a: 3-na kalta ah.
Pandya chuan runs pahnih innings-a chhuak ta, India chuan 200 run-ah tlang ta.
Shivam Dube chuan Rinku Singh rinawm a thlang, mahse 23 chauh a score.
India chuan Rinku Singh (1) leh Arshdeep Singh (2) chu over hnuchhuah ah dismiss a ni, 209/9-ah innings a rei.
ICC Men's T20 World Cup 2026 chu February 7, 2026-a Sinhalese Sports Club Ground-ah Pakistan leh Netherlands inkhelh nen tan a ni.
India seinat-in Bangladesh-a leh seinat-in India-a T20 World Cup 2026-a opening inkhelh-a India leh Bangladesh pakhat an lo inkhelh ta.
Ishan Kishan chuan innings hnuchhuah ah a score ta.
Faf du Plessis chuan innings hnuchhuah ah a score ta, Mitchell Starc chuan inkhelh hmun emaw chhiat a neih a ni tih report a hriat chiang.
Jasprit Bumrah leh Ravindra Jadeja te chu 2025-26 hna tihna pawimawh atan retire tih an hrilh.
Rohit Sharma chuan inkhelh hlan zawng zawng T20 World Cup trophy rawn hawng a ni.
Dorbar Shnong Board chuan Pakistan leh India inkhelh tur chu February 15, 2026 Colombia-ah ni ang tih a hrilh ta.
India's team cricket leh New Zealand-a zawnnak-a seinat-in Friday-a team-ah India chuan lo thlang ta.
Australia's team cricket leh India-a Test Match Post-a zawnnak tur-a India cricketers pahnih hmang taka lo thlang ta. Australia chuan India-ah Test Match Post-a zawnnak pahnih an lo neih ta.
India Under 19 chuan England leh ICC U19 World Cup Final-ah Harare-a sixes 6-a lo thlang ta.
India Under 19 chuan victory hnuah Indian women's team chu win taka hna tihna-a sawi an tan ta.
India chuan opening inkhelh-a England leh ICC Under-19 Cricket World Cup Final-ah India chuan lo thlang ta.
India Under-19 title chu team tawpna a nih hi a thleng ta.
Dhakshineswar Suresh chuan ka lo chhuak zawk zel tih tur hna tihna Indian tennis-a lak mek a ni.
Dhakshineswar Suresh champion bik-a a rawn chhuah hi India tennis-a young stars-a lak mek a buai.
Dhakshineswar Suresh mek tih performances te hi ka hna tihna tur mek bik a ni.
Dhakshineswar Suresh's achievement hi India'n high-level courts-a inkhelh tura ka rawn en tih buai.
Dhakshineswar Suresh's win hi India'n tennis world-a future-a lo thlang thei tih theihna hmaka buai.
India's badminton team chu Asian Team Championship final-a lut ta.
India's women's badminton team chu Asian Team Championship final-a lut ta.
India chuan PV Sindhu lo awm loh angin 2024 title kawng a neih lo.
Inkhelh remchang a va rei lo hi India's Asian Team Championship-a inkhelh lam tur a va tih zia hi.
Final inkhelh tur hi India's badminton team-a challenge pawimawh a ni.
Sumit Nagal chuan Guy Den Ouden-a lo inkhelh tur a tan ta.
Sumit Nagal chuan Netherlands-a Guy Den Ouden-a inkhelhna first round-ah a lo inkhelh ta.
Sumit Nagal's first round result hi Guy Den Ouden bika difficult test a nih hi.
Sumit Nagal chu first round inkhelh tur-ah Guy Den Ouden bika new challenge-ah a lo chhuak ta.
Sumit Nagal chuan Guy Den Ouden-a first round inkhelh thar a tan ta.
T20 chu dynamic formats leh state-of-the-art innovation angin zel zawk zel tih an sawisak.
ICC Men's T20 World Cup chu India-ah years 5 reilohna hnuah lo lo tih an hrilh.
T20 chu format innovation leh team dynamics-a rethink tur a lo chhuak tih an hriat.
Key data leh data chuan current T20 development leh future planning hawng tihna an hre.
Global engagement data hi T20's global popularity leh Indian passion-a a pawm tawkna-a thlir.
Kapil Dev te chu Jaipur-ah PM Rungta Memorial Golf Cup-a players pakhat an ni.
Madan Lal te chu Jaipur-ah PM Rungta Memorial Golf Cup players pahnih an ni.
PM Rungta Memorial Golf Cup chu Jaipur-ah February 8, 2026-ah neih a ni.
Rambagh Golf Club chu inkhelh hmun a nih.
Tournament organizers chuan Stableford Single Peoria format tournament a ngah tih an hrilh.
USA chuan Netherlands-a Chennai-ah lo inkhelh tur a nih hi month tawpna-ah a rinawm.
USA leh Netherlands inkhelh hi participants leh organizers-a a pawimawh tih a hrilh.
Commentary hi USA leh Netherlands inkhelh pakhat taka group stages-a lo thlang te ngaih thlak.
Score update hi February 13 lo inkhelh tur-te-a group stages tur a nih hi.
Preview hi February 13-a MA Chidambaram Stadium-ah lo inkhelh.
ISL clubs chuan years 3 zel a mek-a transfer window-a leng tura an ngen an ni.
ISL clubs chuan transfer window leng hi upcoming season-a zel zawk tur tih an hrilh.
ISL clubs pawimawh tam tak chuan officials-te sawi thiam tura tum one-year moratorium demand-ah an lo chhuak.
Transfer window tih hi budget planning tura challenge a nih hi.
ISL stakeholders chuan 2025-26 season-ah long-term solutions negotiate mek an ni.
India chuan 3-2-ah Netherlands-a Davis Cup Round opening-ah lo thlang ta.
India chuan 3-2-ah lo thlang ta, Davis Cup Round tawpna-ah a lo thlang ta.
Davis Cup-a India's team hi previous years-a strong opponents-a lo thlang ta tih a hrilh.
SM Krishna Tennis Stadium-ah Davis Cup inkhelh a awm ta.
India's Davis Cup win hi Switzerland-ah Biel-a hmasa ber inkhelh hnuah a lo thlang ta.
India Open chu 2027-2030 Super 750 tournament atan a ni ta.
Players chuan tournaments advocate an ni, mahse organizers chuan India Open Super 750 status a nei ta.
Badminton World Federation chuan World Tour-a improvements pahnih taka te a pawm ta.
BWF's World Tour changes hi 36 tournaments-a regions zang zawng zawng-a.
BWF chuan annual World Tour prize money US$26.9 million-ah tlak tih a hrilh.
Schedule update hi Sri Lanka-a Oman-a group stages-a second February day-ah lo inkhelh tur.
Schedule update hi Nepal leh Italy-a group stages-a second February day-ah lo inkhelh tur.
Schedule update hi India-a Namibia-a group stages-a second February day-ah lo inkhelh tur.
Wanindu Hasaranga chu World Cup withdraw angin a lo chhuak ta.
Sri Lanka chuan Wanindu Hasaranga-a withdraw angin Dushan Hemantha-a replacement lo dah a ni.
ISL February 14, 2026 khan lo tan tih an hrilh.
Sports Minister Mansukh Mandaviya chuan ISL February second week-ah lo tan tih a hrilh.
Reports chuan ISL-a clubs zawng zawng chu sign up an nih tih a hrilh.
ISL announcement hi government officials leh All India Football Federation-a inter-ministerial meetings hnuah a lo thlang ta.
Most important day ho Indian football calendar-a clubs-te inkhawm hnuah a lo thlang ta.
India women chuan Badminton Asia Team Championship-ah China-a 0-3-ah lo thlang ta.
Tun hunlai report chuan PV Sindhu chu injury angin second round-ah a kal thei lo tih a hrilh.
India women chuan 2024 title PV Sindhu lo awm lovin lo neih an tum.
China chuan India women's title defense chu 3-0-ah three days-a lo thlang ta.
Final India women's badminton Badminton Asia Team Championship-ah final inkhelh tur hi a lo thlang ta.
Devika Sihag chuan Thailand Masters 2026 BWF Super 300 title lo nei ta.
Devika Sihag chu BWF Super 300 title champion youngest Indian female a lo ni ta.
Devika Sihag chu Saina Nehwal leh PV Sindhu-a India status-a pawmna a lo nei ta.
Devika Sihag's Bangkok win hi India's single women-a important win.
Devika Sihag's title hi India's badminton pride-a forward steps.
Schedule tih Afghanistan-a South Africa-a Ahmedabad-ah February second day-ah lo inkhelh tur.
Schedule tih Australia-a Ireland-a inkhelh-a group match-a February third day-ah lo inkhelh tur.
Schedule tih England leh West Indies-a February 11-a daytime inkhelh tur.
Reports chuan Afghanistan chu first match-a New Zealand-a loss angin forward zel tih an ngen.
Day schedules tur-a former players, aspirants, present players te-a final day-a players list.
Baichung Bhutia chuan Churchill te brothers-a non-inclusion-a ISL 2025-26-ah outcry a rawn hrilh.
Churchill te ISL 2025-26-ah non-inclusion hi Baichung Bhutia chuan outcry rawn hrilh a ni.
Baichung Bhutia chuan Churchill bro club's omission hi unacceptable tih a hrilh.
Churchill Brothers' problems hi co-inclusion leh co-management tih hi buai a ni.
ISL controversy hi Churchill Brothers' public expressions hnuah rawn thleng ta.
India leh Netherlands' Davis Cup association hi Sumit Nagal-a win hnuah a lo zel ta.
Sumit Nagal win hi tensions a lo pawm ta, Davis Cup tie hi further ko thlak zawng ah.
Nagal hnuah India leh Netherlands chu Davis Cup tie-ah lo inkhelh zel an ni.
Davis Cup engagement hi tense situations Sumit Nagal dramas rawn zel hi kha kha.
Bengaluru Davis Cup engagement hi India-a Netherlands-a final ko thlak.
Dorbar Khrikhi Baïapom chuan 2026 Men's T20 World Cup February 7 lo tan tih a hrilh.
India chu Group A leh Pakistan, Netherlands, USA, Namibia te-a dah a ni.
Sri Lanka chuan inkhelh tamtak a lo neih ta a, India leh Sri Lanka inkhelh mek hi a lo hawn ta.
India chuan USA-a opening match-a Mumbai-a Wankhede Stadium-ah lo inkhelh ta.
India chuan Namibia-a February third day-a New Delhi-ah Arun Jaitley Stadium-ah lo inkhelh ta.
India chuan Colombia-a Pakistan-a group match-a lo inkhelh tur.
Pakistan leh Netherlands Group A inkhelh tur February 7-ah schedule dah a ni.
India leh USA chu Group A February 7 lo inkhelh tur.
Group D inkhelh chu Afghanistan leh New Zealand-a February 8-ah Chennai-ah lo tan.
Canada leh South Africa chu Ahmedabad-a Narendra Modi Stadium-ah next day lo inkhelh.
Ishan Kishan chuan innings-ah a player te zawng zawng thlah ta. Ishan Kishan chuan innings-ah a player te zawng zawng thlah ta.
Hardik Pandya chu important angin India 209 runs against Namibia.
Varun Chakaravarthy chuan India-a Namibia 93-a lo thlang chiah wickets pathum a lo ngah.
India chuan Namibia 116 runs-a lo thlang ta a, 210 runs chasing mek.
Gerhard Erasmus, Namibia captain, chuan coin toss a lo thlang, first batting select a ni.
India leh Namibia chu 7:00 PM IST-ah Arun Jaitley Stadium-ah lo tan.
India's next match chu USA-a Mumbai-a lo thlang ta.
India leh Namibia chu opener tie lo inkhelh tur a nih hi.
Suryakumar Yadav chuan India-a Namibia-a ongoing T20 World Cup-ah lo thlang ta.
India chuan USA-a first match win hnuah Namibia inkhelh tur a lo thlang ta.
Pakistan government chuan Pakistan team-a India-a February second day-ah lo inkhelh tur a lo pawm ta.
India leh Pakistan lo inkhelh tur chu days ngein Colombo-ah announcement lo awm.
India leh Pakistan inkhelh tur chu both teams' group venue-ah Colombo-ah a nih hi.
Schedule hi India leh Sri Lanka-a inkhelh pawimawh 8 neih tur a nih hi.
Inkhelh tur venues hi Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, Kandy a nih hi.
Afghanistan leh New Zealand chu M.A. Chidambaram Stadium-ah 11:00 AM-ah lo tan.
New Zealand leh UAE chu M.A. Chidambaram Stadium-ah February third day-ah lo inkhelh.
Group D-ah UAE, New Zealand, South Africa, Afghanistan, Canada te a tel.
India's venue chu opening-a Mumbai, Delhi, Colombo-ah lo thlang ta.
India leh Namibia comment hi Gerhard Erasmus Namibia captain.
Report chuan Abhishek Sharma chu New Delhi-a batting practice-ah a telh thei lo tih a hrilh.
Report chuan Abhishek Sharma chu India XI-ah Namibia inkhelh-a a tel lo a ni a, last minute knock-out.
Sanju Samson's World Cup debut hi matches 4 chauh neih ta.
Group A inkhelh tur chu India leh Sri Lanka-a venues-ah lo tan.
India leh Namibia inkhelh chu Tuesday, February third day-ah lo tan.
Nepal leh Italy inkhelh chu T20 World Cup-a scorecard neih tur inkhelh a nih hi.
Australia leh Zimbabwe inkhelh chu Indian Express cricket coverage-ah scorecard neih tur inkhelh.
Indian Express sports section chuan India's 93-run win against Namibia lo chhuah.
Match report chuan India chuan Namibia-a lo thlang ta a, mek mek inkhelh a awm.
India vs Namibia chuan Ishan Kishan-a innings-a top scorer kha kha a nih hi.
ISL 2025-26 matches chu February third day-a lo tan ta.
Mohun Bagan Super Giant chuan Kerala Blasters-a Kolkata-ah lo thlang ta.
FC Goa chuan Inter Kashi-a February third day-ah Fatorda Stadium-ah lo inkhelh ta.
Two matches per day-a first match chu 5:00 PM IST-ah lo tan.
Two matches per day-a second match chu 7:30 PM IST-ah lo tan.
ISL format hi one team per match-a lo inkhelh tih hrilh an ni.
Indian Express section chuan FanCode-a ISL media rights lo dawng tih a hrilh.
Report chuan ISL 2025-26 franchises valuation chu 95 per cent tlak tih a hrilh.
ISL announcement hi clubs zang zawng zawng-a lo lut thei tur fan base-a rawn thleng ta.
Real Madrid CF chuan league jingling-a La Liga-a lead lo neih ta.
Real Madrid's overnight success hi Vinícius Júnior leh Kylian Mbappé-a a score ta.
Barcelona chuan La Liga Copa del Rey Girona-a bika lo thlang tur.
Barcelona chuan Copa del Rey second leg-a Atletico Madrid-a lo thlang ta.
Barcelona chuan 17 matches 18 wins Atletico Madrid defeat hnuah lo thlang ta.
Real Madrid leh UEFA chuan Super League talks lo tan ta.
Barcelona chuan Super League-a withdraw an lo sawi ta.
Report chuan Tottenham Hotspur chuan Thomas Frank-a Newcastle United 2-1 hnuah dismiss a ni.
Tottenham's declaration chuan a 2026 season-a team win a nei ang lo tih a hrilh.
Wayne Rooney chuan Arsenal chu Premier League title race-a front-runner tih a hrilh.
Rooney chuan Arsenal chuan Premier League 2003-04 hnuah lo neih loh tih a hrilh.
Rooney chuan Arsenal chuan Manchester City-a 11 pts-a lead-a 13 matches remain tih a hrilh.
Cristiano Ronaldo chu Al-Nassr-a Saudi Pro League round pahnih-ah lo chhuak ta.
Al-Nassr chuan Cristiano Ronaldo lo awm loh pawhin Al-Ittihad 2-0-ah lo thlang ta.
Sadio Mane leh Angelo Gabriel te chuan Al-Nassr-a Al-Ittihad-a goals a lo thlang ta.
Sumit Nagal chu DLTA Complex-ah Delhi Open 2026 quarterfinalist a lo ni ta.
Delhi Open 2026 chu February 3-9 a nei ta.
Jay Clarke na UK chuan Delhi Open 2026-a top seed a lo ni ta.
Delhi Open schedule hi Sumit Nagal-a quarter-final towards seeds improvement-ah.
India chuan Davis Cup-a Netherlands 3-2-ah lo thlang ta.
Dhakshineswar Suresh chu India-a Netherlands Davis Cup inkhelh-ah key a lo ni ta.
India's doubles team chuan David Pel leh Sander Arends-a three straight sets win a lo nei ta.
Doubles win hi India-a Davis Cup-a Europe-a loss hnuah third series win.
Report chuan Sumit Nagal chu match-to-match performance-ah a play thiam loh tih a hrilh.
Novak Djokovic chuan Serbia-a Davis Cup-a inkhelh tur a rawn hrilh.
Serbia captain Viktor Troicki chuan Novak Djokovic chu team-a most important player tih a hrilh.
Novak Djokovic chu 2025 Davis Cup-a injury angin withdraw a ni ta.
Carlos Alcaraz chuan Alexander Zverev-a Australian Open semi-final-ah hours 3 minutes 27-ah lo thlang ta.
Carlos Alcaraz chuan Novak Djokovic-a loss hnuah Australian Open final-a lut ta.
Report chuan Jannik Sinner chuan Novak Djokovic-a straight sets-a win pawimawh tak lo pawm a tum.
Djokovic-Sinner preview hi Djokovic-a semifinals-a mobility leh fitness rawn thlang.
Australian Open announcement chuan short weather period chuan players-a outdoor practice affected.
Report chuan media chuan players leh fans weather effect-a statements an hrilh.
Jannik Sinner chuan 4-6, 6-3, 6-4, 6-4 Melbourne-ah Eliot Spizzirri lo thlang ta.
Tennis tip chuan Fangran Tian chu fourth year-a Chennai-a Mangal Sriram-a training a ni tih hrilh.
Badminton World Federation chuan Syed Modi International Super 300-a Super 100-ah dah ta.
Report chuan India Open chu 2027-2030 Super 750 status a lo nei ta.
Today's global tour hi Super 1000s pawimawh 11 countries-a inkhelh tur.
Indian Express AGM chuan BWF 2026-a 3x15 scoring reform a pawm ang tih hrilh.
Badminton Asia Team report chuan India chuan Japan-a men's 3-2 loss a lo nei ta.
Report chuan India chuan women inkhelh-ah Thailand-a 0-3 loss a lo nei ta.
Short update chuan Unnati Hooda-a absence angin Tanvi Sharma chuan senior role a lo nei ang.
India Open update chuan women's team semi-final-a Delhi-ah.
Statistic chuan An Se-young chu 2025-a 94.8%-a matches a lo thlang ta.
Report chuan An Se-young chu 2026-a pairs championships pahnih-ah lo tan ta.
Lin Chun-yi chuan India Open Final-ah Jonatan Christie 21-10, 21-18-ah lo thlang ta.
Devika Sihag chuan Navya Kanderi-a 21-10, 21-13-ah Baku-ah lo thlang ta.
Radhika Sharma chuan Sathwik Reddy-a men's doubles-a bika lo thlang ta top achievement a lo nei ta.
Ankur Bhattacharjee chuan WTT Chennai-ah world ranking 31 Bourrassaud-a lo thlang ta.
Gianni Infantino FIFA President chuan 2026 FIFA World Cup tickets inflated rates-a complaints a rawn hrilh.
India chuan FIH Pro League-ah Belgium-a Rourkela-ah 1-3-ah lo thlang ta.
Craig Fulton chuan Pro League-a India performance chu a good tih lo tih a hrilh.
India chuan Pro League-ah Argentina-a 0-8-ah lo thlang bawk ta.
India-a Argentina-a 0-8 loss hi a tih theih ang.
India loss hi match report-a India's worst losses chhiar theih.
India's losses te chu 1985-a Netherlands-a 0-8 leh 2010-a Australia-a 0-8 lo thlang te kha.
Tomas Domene Argentina chuan India-a 0-8 win-ah goals tam tak a score.
Tomas Domene chuan minutes 15, 20, 26, 60-a India-a goals a score.
Tomas Ruiz, Lucio Mendez, Ignacio Ibarra, Nicolas della Torre te chuan Argentina goals an score.
India chuan matches pathum-ah goals a score thei lo.
Tomas Domene, match goal scorer, chuan Argentina chuan game strong a inkhelh tih a hrilh.
Tomas Domene chuan Argentina chu Belgium-a 3-5 loss yesterday hnuah recovery-a a lo chhuak tih a hrilh.
Argentina chuan first quarter-ah goals pahnih an score.
Argentina chuan second quarter first 10 minutes-ah goals pathum an score.
Harmanpreet Singh chuan India-a Argentina-a penalty corners pahnih a score thei lo.
India chuan 0-8 Argentina-a penalty corners pathum an neih thei lo.
India's two goalkeepers Suraj Karkera leh Pawan te chuan goals-a an hmu awlsam lo.
Argentina chuan goals leh India's defensive cover-ah lo thlang ta.
Argentina's win hi standings-a multiple teams position-a improvement zawnga a lo chhuak ta.
India chuan Belgium-a rank 2 world-a tawh inkhelh tur, Argentina-a heavy loss hnuah.
Macklin Celebrini chuan Canada-a Czech Republic-a 5-0-a lo thlang ta, young player a lo ni ta.
Macklin Celebrini chuan three games dawr chuan goal a lo score ta.
Mark Stone, Bo Horvat, Nathan MacKinnon, Nick Suzuki te chuan Canada opening game-a goals an score.
Connor McDavid chuan Olympics 5-0 win-ah Canada-a assists pathum a lo nei ta.
Sidney Crosby chuan Celebrini's Olympic debut hi Canada career-a important tih a hrilh.
Jon Cooper chuan Macklin Celebrini chu a age-a inkhelh zel tih a hrilh.
Canada chuan Switzerland-a Milano Arena-ah next day lo inkhelh tur.
Choi Ga-on chuan women's snowboard halfpipe gold-a upset win angin a lo chhuak ta, previous silver loss hnuah.
Chloe Kim chuan silver leh Mitsuki Ono chuan bronze an lo nei ta.
Choi Ga-on chuan record breaking score a lo nei ta in previous record breaking-a.
Arsenal chuan League Cup Final-a lut ta, Kai Havertz chuan 1-0-ah lo thlang ta.
Kai Havertz chuan second leg semi-final-a 4-2 Arsenal-a lo thlang ta.
Arsenal chuan Wembley-ah Manchester City lane Newcastle-ah March 22-ah lo inkhelh tur.
Manchester City chuan Newcastle-a three sets-a difficult win a lo nei ta.
Arsenal chuan 1993 hnuah League Cup lo neih ta lo tih an hrilh.
Soccer Association of Ireland chuan Ireland chu Nations League-ah Israel-a lo inkhelh thei lo tih a hrilh.
Ireland leh Israel te chu Nations League Group B-ah Austria leh Kosovo te-a an lo inkhelh ta.
Ireland chuan Israel-a September leh November hmah chhuah-ah home leh away-ah lo inkhelh tur.
FAI chuan scheduling hi player leh coaching staff withdraw risk-a UEFA-ah a lo ni tih a hrilh.
FAI chuan UEFA-ah Israel November request a lo sawi ta, internal decision-making hnuah.
Novak Djokovic chuan Jannik Sinner-a 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 Melbourne-ah lo thlang ta.
Novak Djokovic's Jannik Sinner win hi Carlos Alcaraz-a Australian Open final-a lo kal ta.
Novak Djokovic chu Australian Open 29th career Final-ah a lo lut ta, semi-final wins hnuah.
Carlos Alcaraz chu Melbourne Park-a next challenge-ah a lo lut ta, an hrilh.
Lorenzo Musetti chu match middle-ah a lo withdraw ta, injury issue angin.
Lorenzo Musetti chu first two sets win hnuah Novak Djokovic-a loss-a withdraw a lo ni ta.
Alexander Zverev chuan Gabriel Diallo-a five sets win set 1 loss hnuah lo lut ta.
Alexander Zverev chuan 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2-ah Gabriel Diallo-a Rod Laver Arena-ah lo thlang ta.
Australian Open announcement chuan fans chu strong teams leh ticketing challenges buaipui an ni.
Hindustan Times article chuan tennis hi players leh sport-a competitive tihna tih a hrilh.
Hindustan Times article chuan Jannik Sinner leh Carlos Alcaraz chu season-a favorite tih a hrilh.
Article chuan Sinner leh Alcaraz te chu high-end competition-a others-a lo inkhelh zel tih a hrilh.
Article chuan Federer, Nadal, Djokovic te chuan tennis-a standard decades 4 neih ta tih a hrilh.
Report chuan Alexander Zverev chu Australian Open-a next win tur a lo inkhelh ta.
Carlos Alcaraz chuan Alexander Zverev-a 6-3, 3-6, 6-1, 6-2-ah Australian Open-ah lo thlang ta.
Carlos Alcaraz chuan hours 2 minutes 26-a thlang ta, inkhelh match facts.
Report chuan Zverev chuan match-a time management-a improvement tih a lo hrilh.
Report chuan Alcaraz chu set pawimawh-a opponent challenge tur a lo inkhelh ta.
Report chuan Alcaraz chu Zverev service games-a Alcaraz inkhawlna-a lo hria ta.
Carlos Alcaraz chuan match-te-a between points pressure-a a lo hria tih a hrilh.
R Praggnanandhaa chu 2026 Candidates-a FIDE Circuit 2025 win angin seat a lo neih ta.
Candidates Tournament hi D Gukesh world champion-a challengers-a a lo thlang ang.
R Praggnanandhaa chuan FIDE Circuit-a May month-ah Ding Liren lo thlang ta.
Praggnanandhaa chuan 2026 Candidates seat-a X-a followers-a acknowledgment a lo nei ta.
Report chuan Nodirbek Abdusattorov chuan Praggnanandhaa-a lo lo thlang thei ang.
D Gukesh chu Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz-ah personal issues angin withdraw a ni ta.
Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz chu Kolkata-ah February 7-11.
Nihal Sarin chuan Tata Steel Chess India-ah D Gukesh seat a lo nei ta.
Dibyendu Barua chuan D Gukesh's withdrawal hi players leh fans-a significant loss tih a hrilh.
Viswanathan Anand chu decades hnuah Tata Steel Chess India-ah lo lut ta.
Viswanathan Anand chuan compete lo nih angah nawl tam tak a awm tih a hrilh.
Viswanathan Anand chu Wesley So-a first round-ah lo inkhelh tur a nih hi.
Tournament director chuan Tata Steel Chess India chu a month-ah lo tan tih a hrilh.
Tata Steel Chess India inkhelh-ah total prize money Rs 41,500 open leh women-a.
Viswanathan Anand chuan FIDE-initiated Total Chess World Championship Tour-a lo tel ta.
Total Chess World Championship Tour chuan new FIDE World Combined-a a lo takrawl ang.
Events hi classic, rapid, blitz formats-ah lo neih tur.
Anand chuan Norway Chess chu innovation-a new event tih a hrilh.
Anand chuan sport hi Magnus Carlsen-a inkhelh high-profile events-ah popular tih a hrilh.
Wesley So chuan Praggnanandhaa bika match make tur a lo sawi ta, arbiter bik lo.
Praggnanandhaa chu arbitration thleng day 1-a lo awm ta.
Nihal Sarin chuan Tata Steel Chess India Rapid Tournament-a Kolkata 2026-ah lo thlang ta.
Ian Nepomniachtchi chuan 2025 Goa World Championship Hotels-a complaints a rawn hrilh.
Ian Nepomniachtchi chuan organizers chuan Goa-a least comfortable hotel-a team hotels a lo dah tih a hrilh.
Nepomniachtchi chu second round-a Diptayan Ghosh-a loss-a withdraw a ni ta.
PGTI 2026 tour chu month tawp thleng tournaments zarah.
PGTI chuan 2026-a 3 tournaments chauh-a lo tan, 2025-a 3 tournaments hnuah.
PGTI main tour chuan 2025 prize money Rs 35 crore, 2024 Rs 24 crore hnuah.
OWGR chuan LIV Golf-a recent quarter-a top-10 points-a lo pawm ta.
LIV Golf chuan 2026-a holes 54-a 72-ah changes changes.
OWGR chuan LIV Golf chu eligibility criteria zawng zawng a pawm loh tih a hrilh.
Riyadh-ah LIV Golf season neih tur chu 57 players-a lo tan.
International Series India chu DLF Golf leh Country Club-a Bengaluru-ah lo luh ta.
Bryson DeChambeau leh Joaquin Niemann te chu International Series India 2025-a key players an lo ni ta.
Ollie Schniederjans chuan International Series India 2025-a Gurugram-ah wins pahnih-ah lo thlang ta.
Rahul Singh chuan International Series players chu India-ah lo ro tih a hrilh.
PGTI chuan leagues chu teams 10 players each a lo tan ta.
PGTI league opening inkhelh chu Delhi-NCR venues pathum-ah.
Report chuan 2025-a Shubhankar Sharma chu 28 events-ah 21 chauh-ah lo play ta.
Shubhankar Sharma chu 2026 tour rights-a Q-School-a lo nei ta, second venue-a lo play ta.
Vietnam chuan 2026 thleng foreign visitors 22-25 million ngah tih a hrilh.
Airlines chuan athletes-a schedule delays lo awm ang pawh.
IndiGo chuan Amsterdam chu long-haul Europe-a most important city tih a hrilh.
Air India kabul inquiry chu Ahmedabad Boeing 787-8-a lo awm ta.
IndiGo chuan 2030 thleng global market share 30% ngah tih a hrilh.
Ahmedabad-a Air India kabul-a victim pakhat ngah ta.
Jetstar Asia close hi Qantas-ah millions bling ta.
Qantas Group chuan Singapore-a Jetstar Asia close tih a hrilh.
IndiGo chuan Mumbai-Manchester flights Norse Atlantic-a lo tan ta.
IndiGo chuan A350-900-a Europe expansion-a 2027 thleng.
Air India kabul Ahmedabad-ah 242 dead, Vijay Rupani te-ah.
Jetstar Asia A320s pahnih chu Australia leh New Zealand a return ta.
IndiGo chuan Delhi leh India-a traveler messages a rawn hrilh.
DGCA chuan Air India-a Rs 2 crore fine maintenance violations-ah.
Four Asian airlines chuan Changi membership-a lo withdraw ta.
Bengaluru airport chuan runway second thu a rawn hrilh tawh lo han ta.
Air India Express pilot chuan Delhi airport terminal-a passenger rawn dah ta.
Mumbai airport insiders chuan World Cup season-a airline complaints te rawn hrilh.
Unruly passenger chuan IndiGo flights India-wide lo affected ta.
IndiGo announcement hi IndiGo-a penalty announcement-ah IndiGo.
Akasa Air chuan additional Boeing 737 Max-a order ta.
Air India pilot union chuan overtime policies-a concerns rawn hrilh.
EU chuan non-EU travelers-a Entry-Exit System lo tan ta.
SpiceJet chuan grounded fleet lo revive tura funds a lo nei ta.
Bulgaria chuan January 2026 thleng Euro a lo adopt ang.
Vietnam chuan European nations 4-a 30 days visa-free travel a lo pe ang.
Indian government chuan Sikhs-a Pakistan tour permits a lo sawi ta.
Pakistan High Commission chuan Sikh pilgrims 84-a visas a lo pe ta.
TSA chuan US airports-a bag charges ban lo tana.
Non-compliant IDs chuan same-day domestic flights $31.50 lo payment tur.
US government shutdown hi domestic flights 3 days lo affected ta.
Hotel cancellation policies-a travel penalty avoidance tura booking advice.
