Ka NDTV ka tip na ki source ba ka match jong ka T20 World Cup 2026 hapdeng ka India bad ka Pakistan ka sdang.
Ka PCB ka buh bun ki jingkyrpad ha khmat ka ICC.
Ka PCB ka pynbor ia ka ICC ba kan iakylliang ban pynlong ka serial arliang hapdeng ka India bad ka Pakistan.
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma la pynhiar sha Grade B ha ka kot central jong ka BCCI na ka bynta 2025-26.
Lai tylli ki nongtynnad kriket shynrang ba heh ki lah ioh mynjur, bad ka BCCI ka lah weng noh ia ka A+ grade.
Kat kum ki contract jong ka BCCI na ki snem 2024-25, uwei pa uwei u nongpyndonkam ha Grade A un ïoh 5 million rupee shisnem.
Ki nongai bynta B kin ioh 3 crore rupiah, katba
Ki khlur klas C kin ioh Rs 1 crore.
Ha shuwa, ki khlur klas A+ (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) ki ju ioh 7 crore rupiah.
Ka BCCI kam pat pynbna khublei lada ka jingpynbiang bainong na ka bynta 2025-26 kan long kaba pher.
La pynbynta ia ki kynthei kriket 21 ha ki bynta A, B bad C.
U Harmanpreet Kaur, ka Smriti Mandhana, ka Deepti Sharma bad ka Jemimah Rodrigues ki dei ki saw ngut ki nongtynnad ban don ha ka Balang A.
Ka jingialang na ka bynta ka contract bakongsan ka pyndonkam ha ka jingleh bad ka jingbun ki games ba lah leh ha ka season ba bud.
Ki jingkyrpad jong ka Pakistan bad ka Bangladesh na ka International Cricket Council (ICC) ki dang shu nang kham heh.
Ka World Cup ODI jong ka 2031 ka dei ban ialeh ha India bad Bangladesh.
Ha kane ka por, ka hybrid model ka pyndonkam haduh 2027.
Ka jingpynjlan kan ailad ia ka Bangladesh bad ka Pakistan ban leh ia ki match jong ki baroh ha Bangladesh bad ym ha India.
U BCB u don lyngba u Aminul Islam Bulbul, u nongpeit jong u, katba u Mohsin Naqvi, u president jong u PCB u don hangto.
U Vice Chairman jong ka ICC u Imran Khawaja u don ha ka meeting.
Ym don jingpynbna marwei ba lah pynmih hadien ka jingialang kaba neh saw kynta.
La pynithuh ia ka hybrid model hadien ba ka India ka kyntait ban leit sha Pakistan na ka bynta ka Champions Trophy 2025.
Hadien ki jingiakren bajylliew, la pdiang da ki jaitbynriew baroh, kynthup ia ka ICC, ia ka nuksa hybrid.
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynbiang ka ong ba ka Pakistan kan nym leit sha India na bynta ka T20 World Cup 2026.
Kumta, baroh ki match jong ka Pakistan ( wat lada ki poi shaphang kut) yn sa leh ha Sri Lanka.
Ka Bangladesh, ka Pakistan, bad ka India ki hap ban shah leh kumjuh.
Mynta, u Gavaskar u pynshitom beij ia u Hussain
U bteng ban ai ka nuksa ia ka World Cup 2003, mynba ka England ka kyntait ban leit jngoh ia ka Zimbabwe ha ka jingpynbna pyrshah ia ka jingsynshar u Robert Mugabe.
Ka jingkhih u Samson ka dap da ka jingthmu hynrei ka bakyrpang.
Da kane ka jingjop, ka India ka lah jop ia ka Pakistan ha ka jaka bakongsan jong ka Group A da ka jinglah run-rate kaba kham khraw.
U nongbet India u Abhishek Sharma un ym ialeh bynta ha ka jingiashoh T20 World Cup 2026 pyrshah ia ka Namibia ha New Delhi ha Sngi.
U Abhishek um biang biang, u lah ban shim kawei ne ar ki game.
U Samson u wan rung.
U Bumrah u wan na ka bynta u Siraj", u Suryakumar u ong hadien ba lah kynting.
Ban iada da u phyllung kan pynkiew ia ka jingshlur jong ngi. Iarap ba ki nongshun jong ngi kin pynsngewtynnad ia u paidbah.
Ka dei ka tournament baheh, u slap un long ka daw baheh.
Ka India ka pyniahap ar tylli ia ka kynhun ba lah jop ia ka USA ha ka sngi ba sdang jong ka tournament.
U Sanju Samson u pyndonkam ha ka jaka jong u Abhishek, katba u Jasprit Bumrah u pyndonkam ha jaka jong u Mohammed Siraj ha India XI.
Ka India kan iashoh ia ka Pakistan hadien, bad ka team kan leit sha Colombo na ka bynta ka game ha u 15 February.
Ka cabinet ka mynjur da ki kyndon kat kum ka Cunha report.
U ong ha ka report ba lah don haduh 35,000 ngut ki briew bad kiwei ki jinglong.
Ka India ka lah ioh shispah run ha tang 6.5 overs - ka team kaba stet tam ha ka histori ka T20 World Cup.
Hadien ba la phah bat nyngkong, ka India ka sdang bha, da kaba pynmih 8/0 ha ka over banyngkong.
Hadien saw tylli ki overs, ki riewshlur ki poi sha 43/1, bad u Ishan Kishan u lap ar tylli ki boundary.
Ha ka ball banyngkong jong ka 11th over, u spinner Bernard Scholtz u pynhiar ia u kapten Suryakumar Yadav na ka bynta 12 tylli.
Ka India ka duh kloi sa kawei ka wicket ha ka por ba u Tilak Varma u lah shah pynmih da u Erasmus, u kapten ka Namibia ha ka over kaba 12 na ka bynta ki mar 25.
Nangta u Shivam Dube bad u Hardik Pandya ki iasoh lang bad ki pynmih 24 run na u Bernard Scholtz bad ka India ka poi sha 168/4.
Ha kaba kut jong ka over kaba khathynriew, ka India ka poi shaphang 199/4 bad u Pandya bad u Dube ki nang khlaiñ.
Ha ka ball ba nyngkong jong ka over kaba 19 u Pandya u pyndep ia ki sanphew na ki 27 ba u ai katba ka India ka lah ioh ia ki 200 run.
U Shivam Dube u lah shah beh na ka bynta 23 tylli lypa hadien ka jingialeh pyrshah bad u Rinku Singh.
Nangta ka India ka duh ia u Rinku Singh (1) bad u Arshdeep Singh (2) ha ka over ba kut, bad ka pyndep ha 209/9.
Ka ICC Men's T20 World Cup 2026 ka sdang ha ka Sinhalese Sports Club Ground ha ka 7 February 2026, bad ka Pakistan ka leh pyrshah ia ka Netherlands ha ka match ba pyndap.
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka iashoh ia ka kynhun kriket jong ki shynrang jong ka India ha ka match ba sdang ba la report ha shuwa ka tournament T202020 jong ka 2026.
U Ishan Kishan u pynmih shiteng snem kloi kloi.
U Faf du Plessis u pynmih arspah snem bad u Mitchell Starc u shim san tylli ki wicket ha kajuh ka report match.
La iathuh ba u Jasprit Bumrah bad u Ravindra Jadeja ki lah shah pynhiar kyrdan ha ki jingkren shaphang ki contract central na ka bynta 202526.
U Rohit Sharma u rah ia ka trophy jong ka T20 World Cup jong ki shynrang ha ka jingpynkiew shaphrang.
Ka jingpynthymmai jong ka International Cricket Council ka ong ba ka match bakongsan ba kynthup ia ka Pakistan kan sa iahap ha ka sngi 15 February 2026, ha Colombo.
Ka kynhun kriket jong ka New Zealand ka lah rem ha ka ODI banyngkong da ki saw tylli ki wicket sha ka kynhun kriket jong ki shynrang jong ka India.
Ka Australia ka kynhun kriket ka pyndep ia ka sngi banyngkong da ka score 67 na 7 ha kaba jubab ia ka India ka kynhun kriket shynrang da ka 150 ha ka Test match post.
Ka India national Under-19 cricket team ka jop ha ka Final ka ICC U19 World Cup da ki 100 runs pyrshah ka England national Under-19 cricket team ha Harare.
Ki dkhot jong ka kynthei jong ka India ka kynhun Cricket ki shah pdiang sngewbha bha hadien ba ki lah jop.
Ka India kynthei ka team kriket ba pynkiew ia ka ICC Women's World Cup kum kawei na ki por ba donburom jong kane ka snem.
Ka por jong ka Indian Premier League ha 2025 la iathuh ba la pynsangeh junom namar ka jingkulmar shipai jong ka India bad ka Pakistan ka nang jur.
Ka Eden Gardens ka pynsngewbha ia ka jingpynleit jingmynjur jong ka Indian Premier League kaba khatphra.
Ki Royal Challengers Bengaluru ki pynithuh ia u Rajat Patidar kum u kapten na ka bynta ka season ba sdang na ka 21 March.
Ka Chennai Super Kings ka pynmih ia ka kot bajylliew tam ha ïing bad ka duh ia ka jingshah pynrem ba san thik.
Ka match ha Dharamsala ba kynthup ia ki Punjab Kings bad Delhi Capitals la pyndam noh hadien ba ka ioh dum.
Ki Punjab Kings ki lah jop ia ka Mumbai Indians ha Jaipur bad ki lah poi ha ka lai bynta tam jong ka liga.
U KL Rahul u long u nong India ba stet tam ban pynmih 8,000 run ha T20 hadien ba u khlem shahjop haduh 112.
U Virat Kohli u iakren shaphang ka jingsawa kaba jia ha ka 4 June ba iadei bad ki jingkhawai franchise jong u.
Ka jingbym thikna shaphang ka jingpynbeit ki khlur ka pynlong jingsngewsih ha shuwa ka Indian Premier League ka ban sa sdang.
U Rafael Nadal u la pynbna ba un sa shongthait.
U Carlos Alcaraz u jop ia u Novak Djokovic bad u jop ia ka title bakongsan jong u.
U Alexander Zverev u lah duh ia ka marathon match na u Carlos Alcaraz ha ka thma ba san set.
U Rohan Bopanna u la pynbna ba un sa leit noh na tennis.
Ka jingkiew sha ki bynta 14 kaba pynshai ia ka jingkiew shaphrang jong ka India ha ka Davis Cup ha ka standings tennis international.
Ka Elena Rybakina ka jop ia ka Aryna Sabalenka bad ka jop ha final ka Australian Open 2026
U Novak Djokovic u long u nongtynnad ba nyngkong ba lah jop 400 tylli ki match jong ka Grand Slam ha ka Open Era.
Ka kynhun hockey shnong jong ki shynrang jong ka India bad ka kampai jong ka ban ioh medal rnong ha Olympics ha ka post ba pynkyntang.
Ka India men's national hockey team ha ki tournaments bakongsan.
Ka India men's national field hockey team ka lah jop ia ka South Korea men's national field hockey team da 41 ha ka jingpynthymmai ka match.
Ïa ka ïing jong u K. D. Singh Babu yn pynkiew kum ka jaka jingiakhih jingiew.
U Lakshya Sen u lah pyndep sawdong ha ka tournament.
Ka Saina Nehwal ka pynthikna ba kan sa iehnoh ia ka badminton.
U R. Vaishali u jop ia ka FIDE Women's Grand Swiss.
U R. Praggnanandhaa u wan na shadien ban jop ka game.
U D. Gukesh u long u Champion Chess ba dang khynnah tam ha ka histori.
U D. Gukesh u ioh jingjop banyngkong ha Tata Steel Chess Masters 2026.
U Avinash Sable u long u trai India uba nyngkong ba poi shaphang kut jong ka steeplechase lai hajar mitar shynrang ha ka Olympics Paris 2024.
Ka Mirabai Chanu ka wan phai biang sha ki jingiakob katba ka dang pynkhreh na bynta ki jingiakob shabar.
U Manu Bhaker bad u Harmanpreet Singh ki dei ki athletes ba la pynshai ha ka post ba burom ia ki sports.
Ha MilanCortina Winter Olympics 2026, u Ilia Malinin u pynhiar shadien ha ka skei ha ka por jong ki Olympics.
Ha Milan, ka Anastasiia Gubanova ka pynmih ka drama ba kynthup ia ki jait Indian ha ka ice.
Ka Formula One World Championship ka lah ban wan biang sha India hadien 13 snem ka jingkyrpang katba ki jingpynwit ka aiñ ki dang iadei.
U Nikhat Zareen u jop 50 ia u Guo Yi Xuan ha ka jingiashoh ba la batai kum ka jingjop kaba khraw.
Ka Minakshi Hooda bad ka Jaismine Lamboria ki pynsngewsih ia ki medalist jong ka Olympics Paris bad ki rangbah ba kyrpang tam ha ka jingialeh thong bakongsan.
U Vinesh Phogat u la pynbna ba un sa wan biang ha wrestling ha ka 12 December 2025.
Ki nongpeit nongkyndong ki dang peit ia ka kabaddi match ba la pynbiang ha arena ba shongkai.
Ka Tata Mumbai Marathon kaba 21 la ialeh da ki paidbah ba bun ha Mumbai.
Ka show kali Formula 4 ba nyngkong tam ha Marina Beach la leh ha rud duriaw ha Chennai.
U Tilak Varma u ong ba ka India ka sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan ha Colombo.
U Tilak Varma u ong ba ka India ka rung da ka jingmut match zone.
U Tilak Varma u ong ba ka match India-Pakistan ka dei ka jingkmen tam jong ka tournament.
U Tilak Varma u pynskhem ia ka jingpynkhreh bad ka jingshlur na ka bynta ka India ha shuwa ka jingialeh pyrshah ia ka Pakistan.
U Tilak Varma u ong ba ka Pakistan ka leh kum ka test ia ka jinglong bad ka jingpynjia.
Ka Delhi Metro ka pynjlan ia ki kynta kam ban iarap ia ki nongpeitmar ba leit sha ka India-Namibia match.
Ka Delhi Metro ka pynkiew ki service ban pynbiang ia ki paidbah ha shuwa bad hadien ka India-Namibia game.
Ki nongpeit markylliang jong ka nongbah ki pynbiang ia ki nongtrei ban pynsniew iaka jingker sawdong ka India-Namibia.
Ka metro ka pynjlan ban pynkiew ia ki jingleit sha ki stadium na ka bynta ki nongpeit kriket ha Delhi.
La pynthmu biang ki kali ban pynbiang ia ka jingkyrkieh ha ka sngi match na bynta ki paidbah na India bad Namibia.
U Rohit Sharma u maham ia ka India ba ka jingshlur hi kan ym lah ban jop ia ka Pakistan.
U Rohit Sharma u kyrpad ia ka India ban leit sha Pakistan da ka jingbthah, jingpynthut, bad jingiaishah.
U Rohit Sharma u maham ba ki games jong ka India bad ka Pakistan ki lah ban klet noh ia ki ranking bad ka jinglong ba dang shen.
U Rohit Sharma u pynskhem ia ka jingpynkhreh mynsiem na ka bynta ka India ha shuwa ka jingiakob pyrshah ia ka Pakistan.
U Rohit Sharma u bthah ia ka India ba kam dei ban ñiewkor ia ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah jong ka World Cup.
U Virat Kohli u ai khublei ia ka India Under-19 team hadien ka jingjop jong ki ha ka Final jong ka World Cup.
Ka India Under-19 ka lah jop ia ka ICC Under-19 Cricket World Cup kaba kut da ki 100 run pyrshah ia ka England.
Ka India ka pynskhem ia ka titl ba hynriew jong ka Under-19 World Cup da ka jingleh babha ha kaba kut.
Ki jingrakhe ki bud hadien ka jingjop jong ka India halor ka England ha ka title match jong ka Under-19 World Cup.
Ka jingjop jong ki India jong ka Under-19 ka pynsngewtynnad ia ki nongpyndonkam ba heh jong ka cricket India.
U Dhakshineswar Suresh u pynsngewtynnad jingkyrmen da kaba pynmih ka jingkyrkieh ia ka tennis India.
Ka jingjop jong u Dhakshineswar Suresh ka pynthymmai ia ka jingthmu hapdeng ki nongsngewtynnad tennis India bad ki nongtynnad samla.
Ki result ba dang shen jong u Dhakshineswar Suresh la batai kum ka jingpynkylla dien na ka bynta ka tennis India.
Ka jingleh jong u Dhakshineswar Suresh ka pynkiew ia ki jingkyrmen shaphang ka tennis India ha ki jaka ba heh tam.
Ka jingmareh jong u Dhakshineswar Suresh ka pynlong thymmai ia ka jingngeit shaphang ka jinglah jong ka India ha ka tennis jong ki shynrang.
Ka kynhun shipai India ka lah poi sha quarterfinal ha Badminton Asia Team Championship.
Ka kynhun kynthei India ka lah poi sha quarterfinal ha Badminton Asia Team Championship.
Ka India kam lah ban iada ia ki title hadien ba ka lah shah pynrem sha quarterfinal ha ki team championships.
Ka jingpynshitom bakhlaiñ ka pynkut snem ia ka India ha ka Badminton Asia Team Championship.
Ka jingjulor ha ka quarterfinal ka pynkut ia ki jingkyrmen jong ka India ba kin iada ia ka title jong ki.
U Sumit Nagal u dei ban plie ia ka tournament jong u pyrshah ia u Guy Den Ouden.
U Sumit Nagal u pyrshang ban jop ia u Dutch u Guy Den Ouden ha ka matchup ba sdang.
U Sumit Nagal u pyndonkam shipai ha ka round ba nyngkong ban pynkhreh test pyrshah ia u Guy Den Ouden.
U Sumit Nagal u pynkhreh ban ialeh thong thymmai pyrshah ia u Guy Den Ouden ha round banyngkong.
U Sumit Nagal u sdang ka jingiakob bathymmai da ka match ba plie pyrshah ia u Guy Den Ouden.
Ka jingpule ka ong ba ka cricket T20 ka iaid shaphrang lyngba ki jingpynwandur thymmai bad ki jingpynkylla stet.
Kawei ka bynta ka ong ba ka ICC Men's T20 World Cup ka wan biang sha India hadien ka jingsaphriang kaba neh shiphew snem.
La batai ia ka cricket T20 kum ka format kaba pynthymmai ia ki taktik bad ki plan ka kynhun.
Ka jingpynbna ka pynshai kumno ka technology bad ki data ki pynwandur ia ki jingpynbna T20 ba mynta.
Ka jingiohi lypa ia ka tournament ka pynshai ia ka jingpynshitom jinglong badonburom jong ka T20 cricket ha India.
U Kapil Dev u don hapdeng ki nongiabiang ha PM Rungta Memorial Golf Cup ha Jaipur.
U Madan Lal u don hapdeng ki nongiabiang ha PM Rungta Memorial Golf Cup ha Jaipur.
Ka PM Rungta Memorial Golf Cup la pynskhem na ka bynta ka 8 February 2026 ha Jaipur.
Ka Rambagh Golf Club ka dei ka jaka na ka bynta ka Memorial golf tournament.
Ki nongpynbiang ki ong ba ka golf cup ka pyndonkam ka Stableford Single Peoria na ka bynta ka jingiakob ba kynthup lang.
Ka jingthoh shaphrang ka ong ba ka United States kan iashoh ia ka Netherlands ha Chennai ban pynkut ia ka jingialeh jong ka 13 February.
Ka match jong ki USA bad ki Netherlands la pyniang kum kaba donkam na ka bynta ki point bad jinglehrain ha ka kynhun.
Ka match preview ka pyniad iaka USA pyrshah iaka Netherlands kum ka jingiashoh bashyrkhei hapdeng ki jaitbynriew ba iailong.
Ka jingpynkynmaw jingpynbiang ka pynshai ia ki match ba lah ban ialeh ha ka sngi 13 February kum ki ba donkam ban pyniahap ia ki group.
Ka preview ka ong ba ka match ba kut kan long ha ka MA Chidambaram Stadium ha u 13 February.
Ki club jong ka Indian Super League ki kyrpad ban pynsangeh ia ka jinghiar hiar naduh lai snem haduh san snem.
Ki club jong ka ISL ki ong ba ka jingpynjah kyrkieh ia ka jinghiar hiar kan ai jingsngewskhem na ka bynta ka jingpynthmu bajrong.
Bun tylli ki team jong ka ISL ki kyrpad ia ki nongpynbiang ban pyrkhat shaphang ka jingpynhiar kyrkieh shipor.
Ka jingkyrpad shaphrang la pynskhem kum ka lad ban iada ia ki investment jong ki club.
Ki nongkitkhlieh jong ka ISL ki iakren shaphang ki aiñ ba pynhiar kynsan katba ki dang wad jingtip shaphang ka season 202526.
Ka India ka lah jop 32 ia ka Netherlands ha ka Round 1 jong ka Davis Cup Qualifiers.
Ka India ka poi sha ka round ba biang jong ka Davis Cup hadien ba ka jop ia ka Netherlands da 32.
Ka India's Davis Cup team la batai ba ka nang bha pyrshah ia ki nongialeh kiba heh tam mynno mynno.
Ka Davis Cup ka iakynduh ha SM Krishna Tennis Stadium haduh ba kut.
Ka jingjop jong ka India ha Davis Cup ka wan hadien ka jingjop pyrshah ia ka Switzerland ha Biel snem bah.
Ka India Open ka long kum ka Super 750 tournament na ka bynta ka cycle 20272030.
Ki nongpyndonkam ki kyntait ia ki jinglong, hynrei ki nongpynbiang ki pynneh ia ka India Open's Super 750.
Ka Badminton World Federation ka pynbna ka jingpynthymmai ka World Tour da ki hynriew tylli ki tournament.
Ka jingpynthymmai jong ka BWF shaphang ka World Tour ka kynthup 36 ki tournaments ha ki tier ba bun.
Ka BWF ka ong ba ka dor jong ka World Tour shisnem kan kiew shaphang 26.9 million dollar.
Ka program ba peit lypa ka kynthup ia ka Sri Lanka pyrshah ia ka Oman kum ka match ha ka group stage ha ka sngi 12 jong u bnai.
Ka jingiathuh lypa ka por ka kynthup ia ka Nepal pyrshah ia ka Italy kum ka match ha ka group stage ha ka sngi 12 jong u bnai.
Ka jingiathuh lypa ka por ka kynthup India pyrshah Namibia kum ka match ha ka group stage ha ka sngi 12 jong u bnai.
U Wanindu Hasaranga u lah shah beh na World Cup namar ka jingmong.
Ka Sri Lanka ka ai kyrteng ia u Dushan Hemantha kum u nongpyllait im hadien ka jingmong u Wanindu Hasaranga.
La pynbna ba ka season jong ka Indian Super League kan sdang ha u February 14, 2026.
U Mantri Sport u Mansukh Mandaviya u pynbna ba ka ISL kan sdang ha ka sngi 14 February.
Kumba ki khubor ki ong, baroh ki 14 ki club ki mynjur ban ia bteng ban ia bteng ha Indian Super League.
Ka rai jong ka ISL ka wan hadien ki jingialang hapdeng ka ministry sport bad ka All India Football Federation.
Ka aïom baheh tam jong ka football India ka leit shaphrang hadien ba ki club ki lah pdiang ia ka plan jingmynjur.
Ki kynthei India ki lah shahjop 03 na China ha ki quarterfinal jong ka Badminton Asia Team Championship.
Ki khubor ki ong ba u P. V. Sindhu u duh noh na ka team sha quarterfinal namar ka jingmong ba rit.
Ki kynthei jong ka India ki iakob ban iada ia ka title jong ki ha 2024 khlem u PV Sindhu ha ka lineup.
Ka China ka pyndep ia ka India ba ia iada ia ka title jong ki kynthei da ka jingjop 30 ha ki quarterfinal.
Ka jingjulor ha ka quarterfinal ka pynkut ia ka India ki kynthei ha ka Badminton Asia Team Championship.
Ka Devika Sihag ka jop ha Thailand Masters 2026 bad ka shim ka BWF Super 300 title.
Ka Devika Sihag ka long ka kynthei India ba dang khynnah tam ban jop ia ka BWF Super 300 marwei.
Ka Devika Sihag ka iakhleh lang bad ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ha ka jingthoh shaphang India.
Ka jingrakhe ia ka Devika Sihag ha Bangkok ka pynshai ka por bakyrkieh ia ki kynthei India ba dang marwei.
Ka title jong ka Devika Sihag la batai kum ka jingpynbna jar jar jong u khlur badminton bathymmai jong ka India.
Ka jingthoh matchday ka kynthup ia ka Afghanistan pyrshah ia ka South Africa ha Ahmedabad ha u 11 February.
Ka kot match-day ka kynthup ia ka Australia pyrshah ia ka Ireland kum kawei pat ka match ha ka group stage ha ka sngi 11 February.
Ka kot match-day ka thoh shaphang ka England pyrshah ka West Indies kum ka match janmiet jong ka 11 February.
Ki report ki ong ba ka Afghanistan ka kwah ban ioh biang hadien ba ka lah rem ha ka opening match jong ka pyrshah ia ka New Zealand.
Ka program jong ka 11 February ka kynthup lang katto katne ngut ki riewshlur ba mynshwa, ki nongialam, bad ki riewshlur basniew ha ki jingiakob kynhun.
U Baichung Bhutia u kynnoh ia ka nongpyntreikam hadien ba ki Churchill Brothers kim shym poi sha ISL 202526.
Ki para Churchill kim shym lah shah khot ha ISL 202526, kaba pynlong ia ki Baichung Bhutia ban kyntait ia ki.
U Baichung Bhutia u ong ba ka jingkyrpang ia ki Churchill Brothers ka dei ka jingleh bakla iaka nongsynshar.
Ka jingpynkut jong ki Churchill Brothers ka pynshai jingkylli shaphang ka jingjied bad ka nongsynshar jong ka liga.
Ka jingïania ISL ka nang jur hadien ba ka Churchill Brothers ka poi shaphrang ha ki jingpynbna paidbah.
Ka India bad ka Netherlands ki iadei ia ka Davis Cup hadien ba u Sumit Nagal u lah shah pynrem.
Ka result jong u Sumit Nagal ka pynkiew shuh ka jingshitom katba ka Davis Cup ka poi sha ka jingpynkut kaba khuslai.
Hadien ka match Nagal, ka India bad ka Netherlands ki dang iakhlad ha ka jingiakob shaphang ka Davis Cup.
Ka jingiahap u Davis Cup ka donkam ban sngewskhem hadien ka jingkulmar jong u Sumit Nagal, kat kum ki khubor.
Ka jingsngewtynnad jong ka Davis Cup ha Bengaluru ka long kaba jur katba ka India ka ialeh pyrshah ia ka Netherlands.
Ka International Cricket Council ka pynskhem ba ka T2026 Men's T20 World Cup kan sdang ha ka 7 February.
Ïa ka India la buh ha Group A ryngkat bad ki Pakistan, Netherlands, USA, bad Namibia.
Ka Sri Lanka ka pynkiew bun ki match katba ka tournament ka dang ialeh ha India bad Sri Lanka.
Ka India ka leh ia ka match ba sdang pyrshah ia ka USA ha Wankhede Stadium ha Mumbai.
Ka India ka iashoh ia ka Namibia ha ka Arun Jaitley Stadium ha New Delhi ha ka sngi 12 February.
Ka India ka leit sha Colombo ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan ha ka match ha ka group stage.
Ka Pakistan pyrshah Netherlands la thoh kum ka match jong ka Group A ha ka 7 February.
Ka India pyrshah ka USA ka dei ban long ka match jong ka Group A ha u 7 February.
Ki match jong ka Group D ki sdang da ka Afghanistan ba ialeh pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi 8 February ha Chennai.
Ka Canada ka leh pyrshah ia ka South Africa ha u Narendra Modi Stadium ha Ahmedabad ha u 9 February.
U Ishan Kishan u pynpait 61 na 24 ball pyrshah ia ka Namibia ha New Delhi.
U Hardik Pandya u don bakongsan katba ka India ka pynmih 209 tylli na ki khyndai tylli pyrshah ia ka Namibia.
U Varun Chakaravarthy u shim lai tylli ki wicket katba ka India ka jop ia ka Namibia da 93 run.
Ka India ka lah jop ia ka Namibia da ki 116, katba ka dang iada ia ka target da ki 210.
U kapten ka Namibia u Gerhard Erasmus u jop ia ka toss bad u jied ban tied nyngkong.
Ka India bad ka Namibia ki sdang ha 7:00 pm IST ha Arun Jaitley Stadium.
Ka match banyngkong jong ka India ka dei ka jingjop pyrshah ka USA ha Mumbai.
Ka India pyrshah ka Namibia la thoh kum ka game 18 jong ka tournament.
U Suryakumar Yadav u khmih ia ka India pyrshah ia ka Namibia ha ka T20 World Cup kaba dang dep.
Ka India ka rung ha ka match bad ka Namibia hadien ba ka lah jop ia ka USA ha ka opening match jong ki.
Ka hima Pakistan ka ailad ia ka team Pakistan ban ialeh pyrshah ia ka India ha ka sngi 15 February.
Hadien ki taiew ba khlem thikna, ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialeh ha Colombo.
Ka India pyrshah iaka Pakistan la batai kum ka mat jong ki group-stage ha Colombo.
Ka tournament la thoh ba yn don 55 match kylleng ka India bad ka Sri Lanka.
Ka program ka kynthup Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, bad Kandy.
Ka Afghanistan ka iakynduh ia ka New Zealand ha M. A. Chidambaram Stadium bad ka sdang ha 11:00 baje mynstep.
Ka New Zealand ka leh pyrshah ia ka UAE ha ka M. A. Chidambaram Stadium ha ka sngi kaba 10 jong u bnai.
Ka kynhun D ka kynthup ïa ki UAE, New Zealand, South Africa, Afghanistan, bad Canada ha kawei ka kynhun.
Ka India ka leit na Mumbai sha Delhi bad nangta sha Colombo.
Ha ka jingiathuh lypa ia ka India bad Namibia la jied ia u Gerhard Erasmus kum u kapiteng ka Namibia.
Ka khubor ka ong ba u Abhishek Sharma u shah khmih na ka bynta jingpang dohkha ha New Delhi.
Kajuh ka report ka ong ba u Abhishek Sharma u duh noh na ka India's Namibia game wat la la phah noh na hospital.
Ka debut jong u Sanju Samson ha World Cup la batai ba ka neh tang phra por.
Ka bynta A jong ka tournament ka plie ha ki jaka ha India bad Sri Lanka.
Ka match jong ka India pyrshah ka Namibia la leh ha ka sngi khyndai, ka 12 February.
Ka Nepal pyrshah ka Italy ka paw kum ka match ba iahap tyngka ha ka por jong ka T20 World Cup.
Ka Australia pyrshah ka Zimbabwe ka paw kum ka match ba iahap tyngka ha ka Indian Express cricket feed.
Ka bynta sport jong ka Indian Express ka pynshai ia ka jingjop jong ka India halor ka Namibia da ki 93 run.
Ka report ka match ka ong ba ka India ka knieh bowling ka pynpait ia ka Namibia katba ia beh.
Ka India pyrshah ka Namibia ka pynsngewbha ia u Ishan Kishan da kaba pynmih 61 tylli ki goal ba pynlah ia ka India ban pynmih kot.
Ki match jong ka ISL 202526 ki sdang ha ka sngi 14 February da ki ar tylli ki jingiakob.
Ka Mohun Bagan Super Giant ka iakynduh ia ka Kerala Blasters ha ka match ba pyndap ka season ha Kolkata.
Ka FC Goa ka pdiang sngewbha ia ka Inter Kashi ha Fatorda Stadium ha ka 14 February.
Ka match ba nyngkong ha ki sngi ba iahap lang ka sdang ha 5:00 PM IST.
Ka match kaba ar ha ki sngi ba iahap lang ka sdang ha 7:30 PM IST.
Kawei ka khubor ka ong ba ka por ISL kan pyndonkam ka jingiakren marwei-marwei-marwei.
Ka phew football jong ka Indian Express ka report ba ka FanCode ka lah ioh ia ki hok media jong ka ISL.
Kajuh ka report ka ong ba ka dor jong ka ISL na ka bynta kawei-kawei ka match ka hap da kumba 95 percent.
Ka report jong ka ISL ka batai shaphang ka aïom ba khyndiat bad jingkhein bainong ha bun ki club.
Ka Real Madrid CF ka kyrmen ba ka La Liga kan roi da ka jingbam sngi jong ki team.
Ka jingbam sngi jong ka Real Madrid ka dei ba la siew da u Vinícius Júnior bad u Kylian Mbappé.
Ka Barcelona ka mut ban jop saw tylli ia ka liga pyrshah ka Girona ha La Liga.
Ka Barcelona ka leit jngoh ia ka Atlético Madrid na ka bynta ka jingiakob shaphrang jong ka Copa del Rey.
Ka Barcelona ka rung ha ka match jong ka Atlético Madrid hadien ba ka lah jop 17 na ki 18 match.
Ka Real Madrid bad ka UEFA ki la pynbna ka jingkular ba pynkut ia ka Super League project.
Ki sngi shuwa ka jingkular, ka Barcelona ka lah sei lypa na Super League.
Ka Tottenham Hotspur ka ong ba ka lah beh noh ia u Thomas Frank hadien ka jingshah pynrem 21 ia ka Newcastle United.
Ka report jong ka Tottenham ka ong ba ka club kam pat lah ioh jop ha ka liga ha u 2026.
U Wayne Rooney u ong ba ka Arsenal ka i kumba ka mynsiem ka kham khlaiñ ha ka jingïaleh pyrem jong ka Premier League.
U Rooney u ong ba ka Arsenal ka lah jop khatduh ia ka Premier League ha ka season 200304.
U Rooney u ong ba ka Arsenal ka don ha khmat ka Manchester City da ki hynriew tylli ki nuksa katba dang don 13 tylli ki jingiakaguh.
U Cristiano Ronaldo u duh ia ka match ba ar jong ka Saudi Pro League na ka bynta ka Al-Nassr.
Ka Al-Nassr ka lah jop ia ka Al-Ittihad da 20 wat la u Cristiano Ronaldo u dang khlem poi.
U Sadio Mané bad u Angelo Gabriel ki pynmih gol na ka bynta ka Al-Nassr ha ka jingjop halor ka Al-Ittihad.
U Sumit Nagal u long u khlieh tam jong ka Delhi Open 2026 ha DLTA Complex.
Ïa ka Delhi Open 2026 la pynskhem na ka bynta u February 16 haduh 22.
U Jay Clarke jong ka Britain u lah shah khot kum u nongkwah tam shabar riam na ka bynta ka Delhi Open 2026.
Ka Delhi Open ka ong ba u Sumit Nagal u lah poi beit sha ka draw bakongsan.
Ka India ka lah jop ia ka Netherlands da 32 ha ka Davis Cup ban leit kham jan.
U Dhakshineswar Suresh u pyniakhlad bha ha ka India's Davis Cup match pyrshah Netherlands.
Ki shijur ka India ki lah jop ia u David Pel bad u Sander Arends da ki lai tylli ki set.
La batai ba ka jingjop duriaw ka dei kaba nyngkong jong ka India ha ki lai tylli ki playoff pyrshah ki nong Europe.
Kajuh ka report ka ong ba u Sumit Nagal u khlem lah ban pynskhem ia ka tie ha ka reverse single.
U Novak Djokovic u ong ba u dang kwah ban ïeng na bynta ka Serbia ha Davis Cup.
U kapten ka Serbia u Viktor Troicki u ong ba u Novak Djokovic u dei u briew bakongsan jong ka kynhun.
U Novak Djokovic u mih na ka jingiakob Davis Cup jong ka 2025 namar ka jingmong kjat.
U Carlos Alcaraz u lah jop ia u Alexander Zverev ha semifinal ka Australian Open kaba ktah san kynta bad 27 minit.
U Carlos Alcaraz u jop ha ka final jong ka Australian Open hadien ba u ialeh pyrshah ia u Novak Djokovic.
La batai ia u Jannik Sinner ba u lah jop san tylli ia u Novak Djokovic.
Ka DjokovicSinner preview ka ong ba u Djokovic u poi sha semifinal da kaba iaid da ka walkover bad ka jingshongthait.
Ka report jong ka Australian Open ka ong ba ka jingshit bajyrngam ka pynbor ia ka jingpynsangeh shipor ha ki court ba shabar.
Kajuh ka report ka ong ba ki nongpynbiang ki pynmih jingmaham shaphang ka jingshit na bynta ki nongpyndonkam bad ki nongpeit.
U Jannik Sinner u jop ia u Eliot Spizzirri da 46, 63, 64, 64 ha Melbourne.
Ka jingiathuh shaphang tennis ka ong ba u Fangran Tian u shah hikai da u Mangal Sriram na Chennai naduh ba u don 12 snem.
Ka Badminton World Federation ka pynhiar kyrdan ia u Syed Modi International na Super 300 sha Super 100.
Kajuh ka report ka ong ba ka India Open ka ioh biang ka jinglong Super 750 na ka bynta ka cycle 20272030.
Ka report shaphang ka badminton reforms ka ong ba ki World Championships bad san ngut ki Super 1000s kin sdang 11 sngi.
Ka Indian Express ka ong ba ka AGM jong ka BWF 2026 kan ai jingbatai ha ka lad 3×15.
Ka report jong ka Badminton Asia Team ka ong ba ka India ka lah shah pynrem 32 na ka Japan ha ka tie jong ki shynrang.
Kajuh ka khubor ka ong ba ka India ka lah shahjop ha Thailand ha ka jingiakob kynthei ha ka jingiakob shipai.
Ka report jinglehniam ka ong ba u Tanvi Sharma un leh kum uwei hadien ba u Unnati Hooda u lah lait.
Ka report jong ka India Open ka ong ba ki tiar skum ki pynsangeh ia ka semifinal jong ki kynthei ha Delhi.
Kawei ka bynta ka ong ba ka An Se-young ka jop 94.8 percent jong ki match jongka ha 2025.
Kajuh ka khubor ka ong ba u An Se-young u sdang ka 2026 da ki ar tylli kyrteng ha ki ar taiew.
U Lin Chun-yi u jop ia u Jonatan Christie da 2110, 2118 ha final ka India Open.
Ka Devika Sihag ka jop ia ka Navya Kanderi da 2110, 2113 ban jop ha Baku.
Ka Radhika Sharma ka jop nyngkong ia ka mixed doubles bad u Sathwik Reddy.
U Ankur Bhattacharjee u pynsngewsih ia u Bourrassaud, u nongialam pyrthei da 31 ha WTT Chennai.
U Gianni Infantino, u president jong ka FIFA u shah pynrem shaphang ki ticket ba kordor na bynta ka World Cup 2026.
Ka India ka lah shahjop da ka 1-3 ha Belgium ha ka opening match jong ka FIH Pro League ha Rourkela.
U Craig Fulton u ong ba ka jingialeh jong ka India kam shem pynlah ei ei ha ka opening match jong ka Pro League.
Hadien kata ka India ka shahjop 0-8 na Argentina ha ka Pro League ba bud.
Ka jingshah pynrem jong ka India da 0-8 la batai kum ka jingpynjot ba pynthut da ka Argentina.
Ka jingshah pynrem jong ka India da 0-8 ka long ka jingshah pynrem kaba sniew tam ha ka histori hockey jong ka India.
Kiwei pat ki jingshah pynrem jong ka India ki dei shaphang 0-8 ha u 1985 pyrshah ka Netherlands bad ha u 2010 pyrshah ka Australia.
U Tomas Domene jong ka Argentina u pynmih saw tylli ki goal ha ka jingjop 0-8 halor ka India.
U Tomas Domene u pynmih tylli ki goal ha ki minit kaba 15th, 20th, 26th bad 60th pyrshah ka India.
U Tomas Ruiz, u Lucio Mendez, u Ignacio Ibarra, bad u Nicolas della Torre ki pynmih ruh ki goal na ka bynta ka Argentina.
Ka India ka lah poi shaphang kaba lai khlem pynmih ka goal kaba i kumba ka jingkulmar ha ka match.
U Player-of-the-Match, u Tomas Domene u ong ba ka Argentina ka leh katba dang ialeh.
U Tomas Domene u ong ba ka Argentina ka sngewsih hadien ba ka lah jot 3-5 na Belgium mynshuwa.
Ka Argentina ka pynmih ar tylli ki goal stet ha kaba kut ka quarter banyngkong.
Ka Argentina ka pynmih san tylli ki goal ha 10 minit ha ka quarter ba ar.
U Harmanpreet Singh u duh ar tylli ki penalty ha ka match pyrshah Argentina.
Ka India ka duh lai tylli ki corner penalty ha ka jingjulor 0-8 pyrshah ia ka Argentina.
Ki nongap kynsan jong ka India, u Suraj Karkera bad u Pawan ki i kumba kim don ha madan.
Ka Argentina ka don borabor ha ka jingkhlaw bad ka pyndonkam ia ka India ha ka midfield bad ka defense.
Ka jingjop jong ka Argentina ka pynkiew ia ki sha ka jaka kaba saw ha ka ranking ba don khyndai tylli ki kynhun.
Hadien kata ka India ka iakynduh biang ia ka Belgium, kaba long kaba ar ha pyrthei, hadien ba ka Argentina ka shah pynrem.
U Macklin Celebrini u pynmih goal sdang ban pynlong ka Canada ban jop ia ka Czech Republic da 5-0.
U Macklin Celebrini u pynmih tylli ki goal ha ka por ba lah ban sdang.
U Mark Stone, u Bo Horvat, u Nathan MacKinnon bad u Nick Suzuki ki pynmih tylli ki goal ha ka opening match jong ka Canada.
U Connor McDavid u buh lai tylli ki assist ha ka jingjop ka Canada da 5-0 ha ki Olympics.
U Sidney Crosby u ong ba ka thong ba nyngkong jong u Celebrini ha Olympic ka long kaba heh ban pynlah ia ka Canada ban iaid.
U Jon Cooper u ong ba u Macklin Celebrini u leh kham bha ban ia ka rta jong u.
Ka Canada ka mut ban iashoh ia ka Switzerland ha Milano Arena ha ka sngi kaba bud.
U Choi Ga-on u jop ksiar ha halfpipe snowboard kynthei hadien ba u lah ioh biang na ka jingjulor ba sdang.
Ka Chloe Kim ka shim rupa bad ka Mitsuki Ono ka ïoh bronze ha ka halfpipe event.
U Choi Ga-on u pynmih 90.25 ban jop ia ka Chloe Kim kaba don 88 tylli ki skor.
Ka Arsenal ka poi shaphang kut ka League Cup hadien ba u Kai Havertz u ioh jingjop da 1-0.
U Kai Havertz u wan hiar na bank ban pyndep iaka Arsenal da ka jingjop 4-2 ha semifinal.
Ka Arsenal kan iashoh iaka Manchester City ne iaka Newcastle ha Wembley ha ka 22 March.
Ka Manchester City ka don ka lad 2-0 halor ka Newcastle ha shuwa ka jingiakob ba bud.
Ka Arsenal kam pat jop ia ka League Cup naduh 1993, kat kum ka khubor.
Ka Football Association jong ka Ireland ka pynthikna ba ka Ireland kan pyndep ki match jong ka Nations League pyrshah ia ka Israel.
Ka Ireland bad ka Israel ki iakylliang bad ka Austria bad ka Kosovo ha League B jong ka Nations League.
Ka Ireland ka hap ban ialeh pyrshah ia ka Israel ha ïing bad sha nongwei hapdeng u September bad u November.
Ka FAI ka maham ba jingleh pyrshah ka lah ban mut ban knieh noh iaka kam bad ban pynkhein ia iaphi hapoh ki aiñ jong ka UEFA.
Ka FAI ka ong ba ka kyrpad ban khang ia ka Israel na UEFA ha u November hadien ka jingpynbna hapoh jong ka.
U Novak Djokovic u jop ia u Jannik Sinner da 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 ha Melbourne.
Ka jingjop u Novak Djokovic halor u Jannik Sinner ka pynlong ka final jong ka Australian Open pyrshah u Carlos Alcaraz.
U Novak Djokovic u poi sha ka final ba khatwei jong u ha ka Australian Open hadien ba u lah lait noh saw sien sha semifinal.
Ka report ka ong ba u Carlos Alcaraz u poi ha ka jingiakob ba nyngkong jong u ha Melbourne Park.
U Lorenzo Musetti u la shongthait shiteng ka match hadien ba u tip ba ka kjat u lah kad.
U Lorenzo Musetti u kynran noh hadien ba u lah jop ia ki ar set banyngkong pyrshah ia u Novak Djokovic.
U Alexander Zverev u lah ioh jingkmen naduh ba u lah duh noh ia ka set banyngkong ban jop ia u Gabriel Diallo ha ki saw set.
U Alexander Zverev u jop 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 pyrshah ia u Gabriel Diallo ha Rod Laver Arena.
Ka report jong ka Australian Open ka ong ba ki nongsngewtynnad kim sngewtynnad shaphang ki laiñ bajrong bad ba ka jingdie ticket ka sangeh.
Ka kot Hindustan Times ka ong ba ka tennis ka donkam ia ki jingiakhihmat ban pynkiew ia ki nongtynnad bad ia ka sport.
Ka kot Hindustan Times ka ong ba u Jannik Sinner bad u Carlos Alcaraz ki nang bha man ka snem.
Kajuh ka kot ka ong ba u Sinner bad u Alcaraz ki lah leh lypa ha ka liang kaba kham heh ban ia kiwei kiwei.
Ka kot ka ong ba u Federer, u Nadal bad u Djokovic ki ai ia ka tennis shynrang ka jingsngew kum ka jaitbynriew naduh arphew snem.
Ka khubor ka ong ba u Alexander Zverev u sdang ban pyrshang ban ioh ka title ba dang shuwa jong ka Australian Open.
U Carlos Alcaraz u jop ia u Alexander Zverev da 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 ha Australian Open.
U Carlos Alcaraz u jop ha ki ar kynta bad 26 minit, kat kum ka report match.
Kajuh ka report ka ong ba u Zverev u la ioh jingmaham ba u pyndam por ha ka match.
Ka report ka ong ba u Alcaraz u kyrpad ban iakynduh bad u supervisor hadien ka jingpynbna por.
Ka report ka ong ba u Alcaraz u nguh shaphang ka jingjrong jong ki break u Zverev hapdeng ki point.
U Carlos Alcaraz u ong ba u kwah ruh ban tip ia ka lad jong ka por hapdeng ki point.
U R Praggnanandhaa u pynskhem ia ka jaka jong ki Candidate 2026 da kaba jop ia ka FIDE Circuit 2025.
Ka Candidates Tournament kan jied ia u nongialam pyrshah ia u D Gukesh, u Champion ka pyrthei.
U R Praggnanandhaa u lah jop ia u Ding Liren ha u bnai ban leit ia ka jingiakob FIDE Circuit.
U Praggnanandhaa u ai khublei ia ki nongsngewbha ha X hadien ba u lah ioh jaka ha Candidates 2026
Ka report ka ong ba tang u Nodirbek Abdusattorov u don ka lad ban kem Praggnanandhaa.
U D Gukesh u kynriah noh na Tata Steel Chess India Rapid bad Blitz namar ki daw shimet.
Ka Tata Steel Chess India Rapid bad Blitz la pynkhreh ha Kolkata naduh 7 haduh 11 bnai.
U Nihal Sarin u shimti ia u D Gukesh ha ka Tata Steel Chess India.
U Dibyendu Barua u ong ba ka jinghiarpateng jong u D Gukesh ka dei ka jingpynthut bakyrpang ia ki nongpynthut bad ki nongsngewtynnad.
U Viswanathan Anand u wan biang ban leh ia ka Tata Steel Chess India hadien hynriew snem ba u sah.
U Viswanathan Anand u ong Ka lah duh ban ym lehkai katba u batai ia ka jingwan jong u.
U Viswanathan Anand u dei ban sdang pyrshah ia u Wesley So ha ka jingialang ba hynniew.
U director ka tournament u ong ba ka Tata Steel Chess India kan sa ialeh naduh mynta ha u bnai.
Ka Tata Steel Chess India ka ai mar katjuh ki tiar sbai 41,500 ha kaba paw bad kaba kynthei.
U Viswanathan Anand u kyrshan ia ka Total Chess World Championship Tour ba la mynjur da ka FIDE.
Ka Total Chess World Championship Tour kan pynphong pansngiat ia u FIDE World Combined Champion.
Ïa ka tour yn sa leh ha ki format bakongsan, bakyrkieh bad bakyrkieh.
U Anand u ong ba ka Norway Chess ka don ka jingpynbna baheh naduh slem na bynta ka tour bathymmai.
U Anand u ong ba ka sport ka ioh jingmyntoi haba u Magnus Carlsen u ialeh thong ha ki jingiakob bakongsan.
U Wesley So u ong ba u pyniam ka draw pyrshah ia u Praggnanandhaa, ym ia ki nongbishar.
U Praggnanandhaa u don tang kawei ka sekhon ban sangeh ban pynsangeh ia ka kloi ban khot ia u arbiter.
U Nihal Sarin u jop ha ka Tata Steel Chess India Rapid Tournament 2026 ha Kolkata.
U Ian Nepomniachtchi u kyntait ia ki jinglong hotel ha ka por jong ka Chess World Cup ha Goa ha ka snem 2025.
U Ian Nepomniachtchi u ong ba ki nongpynbiang ki jied kawei na ki hotel basniew tam na bynta ka Jingkhawai Goa.
U Nepomniachtchi u lah shahjop ha u Diptayan Ghosh hadien ba la shah pynmih sha round ar.
Ka schedule jong ka PGTI 2026 la pynkhreh tang haduh kut bnai, bad ka kynthup hynriew tylli ki jingjia.
U PGTI u pynthmu ba yn ym don kham bun 25 ki tournaments ha 2026 hadien ba u lah pyndep 36 ki event ha ka snem ba la leit.
Ka tour bakongsan jong ka PGTI ka ai ₹35 crore ka pisa ha 2025, naduh ₹24 crore mynta.
U OWGR u ai sha u LIV Golf ka jingmynjur na ka bynta ba nyngkong, bad u ai ki point ha kiba poi ha top-10.
U LIV Golf u pynkiew ia ki tournaments na 54 sha 72 thliew ha 2026, da kaba pynskhem ia ka jingmynjur.
U OWGR u ong ba ka LIV Golf kam poi katto katne ki kyndon ba iahap hapoh ki jingdonkam jongka.
Ka jingiakren pynkhreh snem jong ka LIV Golf ha Riyadh ka dei ban sdang da ki 57 ngut ki nongtem.
Ka International Series India ka dei ban leit noh na DLF Golf and Country Club sha Bengaluru.
U Bryson DeChambeau bad u Joaquin Niemann ki long kiba donkam tam ha ka International Series India 2025.
U Ollie Schniederjans u jop ia ka International Series India 2025 da ki saw kynhun ha Gurugram.
U Rahul Singh u ong ba ki nongpynbiang ka International Series ki dang kut jingmut ban wan phai sha India.
U PGTI u pynmih ka league ba don hynriew tylli ki franchise, bad uwei uwei u franchise u thied 10 ngut ki khnam.
Ïa ka PGTI league ba nyngkong la pynkhreh ha lai tylli ki course ha Delhi-NCR.
Ka report ka ong ba u Shubhankar Sharma um shem kot ha ki 21 na ki 28 ki jingiakob ha ka snem 2025.
U Shubhankar Sharma u ioh biang biang ia ki hok ba lehkai na ka bynta ka 2026 lyngba ka Q-School, bad u pyndep kum u mar ar.
Ka Vietnam ka mut ban don 22 haduh 25 million ki nongwan jngoh shabar haduh 2026.
Ki kynhun nongtrei ki peit bniah ia ka lyer khnang ban pynsngewtynnad ia ki passenger.
Ka IndiGo ka pynbna ba ka Amsterdam kan long kaba nyngkong na ka bynta ki jngai bajrong jong ka Europe.
Ka komite ka Air India ka wad jingtip shaphang ka jingjia jong ka Boeing 787-8 ha Ahmedabad.
Ka IndiGo ka mut ban ai sawphew percent ka jinglah shabar ri ha ki nongkyndong shnong haduh 2030.
La pyllait im uwei na ka jaka ba ka Air India ka hap ha Ahmedabad.
Ka jingtap jong ka Jetstar Asia ka pynlait im arspah million dola na ka bynta ka Qantas.
Ka Qantas Group ka pynbna ba kan khang noh ia ka Jetstar Asia kaba don ha Singapore.
Ka IndiGo ka pynmih ki flight na Mumbai sha Manchester da kaba pyndonkam ki lieng Nordik.
Ka IndiGo kan poi sha ki airplane A350-900 na ka bynta ka jingpynkiew shaphang Europe haduh 2027
Ka Air India Ahmedabad ka pyniap ia ki 242 ngut ki briew, ba kynthup ia u Vijay Rupani.
La phah khatlai tylli ki Jetstar Asia A320 sha Australia bad New Zealand.
Ka IndiGo ka pynmih ka jingpynbna shaphang u lyoh na ka bynta ki passenger jong ka Delhi bad ka India bashatei.
Ka DGCA ka pynrem ₹2 crore ia ka Air India na ka bynta ki jingpynkheiñ jingma.
Shispah tylli ki lynti shaphrang Asia ki duh tang ki jingiaineh ba khlem sangeh sha Changi.
Ka Airport Bengaluru ka plie ka lynti mareh kaba ar khnang ban pynbiang ia ka jingiaid lynti.
U pilot Air India Express u lehbeiñ ia u nongleit jingleit ha terminal airport jong ka Delhi.
Ki jingiohi ha ka airport jong ka Mumbai ki kynthup katno ki passenger ki wan ha ka por ki Jingkhawai Niam.
U lyoh ba rben u pynsangeh ia ki jingiaw IndiGo kylleng ka India bashatei.
Khie Nyngkong ka jingpynbna shaphang ka jingsniew ka jrong haduh lai bnai bakyrpang.
Ka Akasa Air ka hukum sa ki Boeing 737 Max airliner ban pynkiew.
Ka uniong nongpilot Air India ka pynsngewsih shaphang ki jingbymlah shongthait.
Ka EU ka sdang ka campaign shaphang ka Entry-Exit System na ka bynta ki nongleit bym dei na EU.
Ka SpiceJet ka pynskhem ka pisa ban pynmih biang ia ki jingtrei ka liengkyndong ba sah khyndew shen.
Ka Bulgaria ka pdiang ia ka Euro kum ka tiar hukum naduh nyngkong jong u bnai 2026.
Ka Vietnam ka ai shaphang khatsaw san sngi khlem visa sha ki khat-ar jaitbynriew Europe.
Ka sorkar India ka pyndam biang ia ka jingpynsangeh ia ki Sikh ban leit sha Pakistan.
Ka Pakistan High Commission ka ai visa ia ki Sikh baroh arphew shispah ngut.
Ka TSA ka pynkut ia ka hukum ban weng ki juti ha ki airports jong ka ri jong ka United States.
Ki nongpynbiang ID ba shisha ki shim dor sawphew san dola na ki nongleit jingleit shapoh ri.
Ka shutdown jong ka hima jong ka United States ka pynlong ia ka jingkulmar jingleit sawphew lai sngi.
Ka hima ka pyrkhat ba ka hotel industry ka don ka jinglong nongrim na ka bynta ki jingmyntoi khajna.
U Gajendra Singh Shekhawat u pynbna ka proposal na ka bynta ki hotel ban ioh ka jinglong nongrim.
Ka Tourism Ministry ka sdang biang ka campaign India ba khraw khlem ngeit da kaba shaniah shaphang AI.
U Suman Billa u pynthikna ia ka jingthmu ba thymmai jong ka Incredible India kaba pyniadei da ka digital.
Ka India ka mut ban pynmih ia ka jingpynmih ia ki tourism ba kan siew shispah billion dollar haduh 2047
Ka Centre ka pynskhem sanphew tylli ki destinations na ka bynta ka jingpynkiew tourism.
Ka Telangana ka pyndonkam ka Sarathi portal na ka bynta ki jingiadei RTA online.
Ka Ministry ka pynbna khatar hajar crore rupiah na bynta ki jaka nongleit jingleit bathymmai.
Ka hima ka pynbiang 1.34 billion dollars na ka bynta ka jingpynkiew ia ki jingtei tourism.
Ka India ka mut ban pynkiew ia ka jingwan jingleit jong ki Commonwealth Games ha 2030 ban pynkiew ia ka jingleit tourism.
Ka jingpyrshang jingkhein kynthup briew ka sdang na ka bynta ka jingkhein kynthup briew digital.
Ka European Commission ka sdang ka campaign ban pynithuh shaphang ka biometric border system.
Ki nongleit nongkylli jong ka EU kin shah khmih da ki jingpeit thma digital ha ki pud naduh u bnai.
Ki passenger ka Dover ferry ki kylliang nyngkong na ka bynta ka EU ka system rung-mareh.
Ki nongleit jingtrei da ka Eurostar ki lah shah kynthup stet ha ka jingpyniaid jong ka EES.
Ka India ka pynjlan e-visa ia ki traishnong na san tylli ki jaitbynriew.
Karnataka ka pynbna ia ka hukum tourism kaba thew ia ki investment san billion dollar
Ka GST Council ka pynhiar iaka khajna na ki kamra hotel ba hapoh hynniew hajar sanspah rupiah.
Ka Ministry of Tourism ka pynieng sngewbha ia ka Swadesh Darshan 3.0 na ka bynta ka tourism ba skhem.
Ka Ministry of Civil Aviation ka hukum ban wad jingtip shaphang ka jingleh thombor ha ka airport Delhi.
Ka Hima ka mynjur ia ka UDAN 5.0 bad ka pyniakhlad ia ki helicopter.
Ka Kerala ka pynbna ba ka tourism ka long kum ka industry na ka bynta ki hotel bad ki jaka shongkai.
Ka West Bengal ka don ha ka bynta kaba ar jong ki nongleit nongleit nongwei.
Ka Mamata Banerjee ka khublei ia ka jingjop jong ka tourism shaphrang jong ka West Bengal.
Ka Maharashtra ka long kaba ha khmat jong ki nongleit jingleit nongwei bad ka don 3.71 million ki nongleit jingleit.
Ka West Bengal ka don 3.12 million ki nongleit nongleit nongwei ha kylleng ka ri.
Uttar Pradesh u don ha bynta ba heh tam na ka bynta ki nongleit jingleit shnong da kaba don 646.81 million ki nongleit jingleit.
Ka Tamil Nadu ka don 306.84 million ki nongleit jingleit shnong.
Ka India kan ioh 2,948.19 million ki nongleit jingleit shnong ha ka snem 2024.
Ki nongleit nongleit nongwei sha India kin poi 20.94 million ha u snem 2024.
Ka tourism ba shapoh ka don ka jingsan 17.51 percent ban ia ka snem ba la leit.
Ki nongleit jingleit nongleitkylla shabar ki roi da ka 8.84% ha u snem 2024.
Ka Maha Kumbh Mela ka pynsngewtynnad ia u 663 million ki briew ha ki sawphew san sngi.
Ka Prayagraj ka iohi haduh 660 million ki nongleit lynti ha ka jaka rung jong ka Sangam.
Ka Vietnam ka pdiang sngewbha ia ki nongwan poi shabar 1.73 million ha u October 2025.
Ka Vietnam ka thoh 13.8 percent shi bnai ha ki nongleit nongleit nongwei.
Mynta ka India ka wanrah tang shiphew million ki nongleit jingleit shabar shisnem.
Ka France ka pdiang sngewbha khyndaiphew million ki nongleitkylla pyrshah shiphew million jong ka India.
Ka Spain ka pdiang phraphew saw million ki nongwan jngai shisnam shisnem.
Ka Amerika ka pdiang phra million ki nongleitkylla shnong man ka snem.
Ki jingdon jingem nongleit nongleit jong ka India ha shuwa ka COVID kim pat ju poi hadien hynriew snem.
Ka Tourism ka pynmih 5.2 percent ha GDP jong ka India mynta.
Ka Tourism ka ai jingim ia ki 84 million ki briew kylleng ka India.
Ka FICCI ka iathuh lypa ba haduh 2030 yn don ka lad tourism da ka dor 250 billion dollar.
Ka ICRA ka report ba jingdonkam hotel kan kham bun ban ai ha ki snem ki ban wan.
Ka nongtrei jingleit ha kylleng ka pyrthei ka pynmih 10.9 billion dollar na ka bynta ki ekonomi.
Ka jingleit bad jingleit tourism ki pynmih shiphew phra bynta jong ka GDP pyrthei.
Ka Vietnam ka mut ban don 22 haduh 26 million ki nongwan jngoh shabar haduh 2026.
Ki traishnong jong ka Belgium ki sngewtynnad ban leit sha Vietnam khlem ka visa haduh sawphew san sngi.
Ki traishnong Poland ki ioh ban leit sha Vietnam khlem da don visa hapoh ka plan bathymmai.
Ki nongpdiang passport Switzerland kim don visa ban leit sha Vietnam haduh sawphew san sngi.
Ka Saudi Red Sea Authority ka ai khatar tylli ki license tourism duriaw.
Ka Red Sea Cruises ka ioh jingmynjur ha trai ka Cruise Saudi.
Ka Sindalah Marina ha NEOM ka ioh mynsiem na Saudi na ka bynta ki nongleitkylla duriaw.
Ka Dolphin Beach Resort Marina ka ioh jingmynjur ban pyntreikam iaka Yanbu.
Jeddah Municipality Marina kynthup ha Saudi licensing round.
Ka Deep Seas Shipping Agency ka ioh ka license na ka bynta ki nongtrei ka duriaw.
Ka Venice ka pynjrong ia ka dor jong ki nongleit sngi haduh hynriewphew sngi.
Ka Venice ka shim pisa na ki nongleit shi sngi naduh Sngi-Sngi hapdeng u April bad u July.
U Simone Venturini u ong ba ka jingsiew rung sha Venice ka dei ka jingpynmih thymmai ba lah ban iohi.
Ka Amsterdam ka pynithuh ia ki tourist fees ban iashoh ia ki nongleitkylla.
Ka Greece ka pynmih ki aiñ ba khanglad ia ki nongwan poi sha ki dewlynnong ba bun briew.
Ka Japan ka pyndonkam ia ki tourist fees ban pynbiang ia ki jaka ba bun briew.
Ka erïong Melissa ka pynjulor ia ki jingtei tourism jong ka Jamaica.
Ka Jamaica ka plie na ka bynta ki nongtrei hadien ba u Hurricane Melissa u sdang biang.
Ki nong Kanada kiba leit jngoh sha United States ki dang hiar.
U Sean Duffy u pynleit jingmut ha ka air travel system ba pang jong ka America.
Ki hukum jong ka Trump ki pynmynsaw ia ki jingleit ha kaba bha bad kaba sniew.
U Ajit Doval u ong ba ka jingpynkylla syiem jong ka Sri Lanka ka dei namar ka jingsynshar basniew.
Ka jingpynkylla nongsynshar jong ka Bangladesh ka dei na ka daw ba sniew jong ka nongsynshar.
U Doval u ong ba ka jingpynkylla mynsiem jong ka Nepal ka iadei bad ki jingkylli nongsynshar.
Ka Thailand ka pynmih ka visa tourist ba bun sien ba san snem.
Ka Sri Lanka ka ai visa khlem kam sha ki hynniew tylli ki ri, nalor ka India.
Ka Maldives ka weng noh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem hynrei ka jingpynkiew biang ia ka tourism ka dang sngewtynnad.
Ki Emirate Arab ki pynbna ia ki visa ba bun sien na ka bynta ki traishnong India.
Ki jingai visa Schengen ki kiew na phraphew sha phraphew Euro ha kylleng ka pyrthei.
Ka Japan ka sdang biang ia ka jingpynbiang visa tourist ba shipor na bynta ki nong India.
Ka India ka pyndonkam 127 ki airports bad shiphew tylli ki terminals.
Ka hima ka tei pat 150,000 km ki lynti bah thymmai.
Ka India ka pynkiew 38 tylli ki kjat duriaw na bynta ka jingsngewtynnad ha ki rud duriaw.
Ka network metro rail ka jylliew 10,000 kilometre kylleng ki 23 ki nongbah.
Ka Swadesh Darshan 2.0 ka pynkiew ia ki jaka tourism kat kum ki kyndon pyrthei.
Ka PRASHAD ka pynkiew ia ki jingtei tourism jong ki pilgrimage kylleng ka India.
Ki nongpynbiang ka duriaw basaw jong ka Saudi ki pynbeit pynbiang ia ki aiñ ba iaishah shaphang ka jingsumar duriaw.
Ki hukum duriaw jong ka Saudi ki iada ia ki coral reef jong ka Duriaw Basaw.
Ka nongleit jingleit jong ka Saudi Arabia sha ka Duriaw Basaw ban pynkynriah ia ka GDP da ki 85 billion rials.
Ka tourism duriaw basaw kan pynlong 210,000 ki jingtrei Saudi haduh 2030.
Ka Indian Railways ka lap tang katto katne na ki 4,087 crore ba dei ban siew.
Ka RLDA ka pynkiew tang katto katne na ka jaka railway na ka bynta jingpynlut tiar.
Ka Central Railway ka pynbna ba yn pynkynriah ia ki laiñ na kiwei ki jaka na bynta ka Dasara bad ka Diwali.
Ka SCR ka pyndam noh 69 tylli ki train namar ki jingdonkam.
Ka Southern Central Railway ka pynkylla dien 29 tylli ki train na ka bynta ka jingpynbiang ka Jingkhawai Niam.
Ka Indian Railways ka pynbna ba lah pynsangeh katto-katne ki train.
Lai tylli ki train la pyniahap biang da ki nongsynshar jong ka Southern Central Railway.
Ka SCR ka pyndam lut baroh ki train 119 ha ki por bajrong.
Ka Disney Cruise Line kan pynmih dur ka Disney Destiny ha u snem 2025.
Ka Norwegian Cruise Line ka pynkiew ia ka Norwegian Aqua sha ka kynhun shipai.
Ka Royal Caribbean ka pynmih sha duriaw ïa ka jingat duriaw Star of the Seas.
Ka Airport Varanasi ka pynkiew ia ka terminal ban bat phra million ki passenger.
Ka Kashmir Railway ka poi sha Baramulla na ka bynta ka jingiaineh ha ki lynti baroh.
Ka airport ha Ayodhya ka sdang ka jingpyntreikam airlieng na ka bynta ki riewblei.
Ka bynta ba ar jong ka metro ha Chennai ka pynjlan ka iakhleh iaka airport sha ka nongbah.
Ka Mumbai Trans Harbour Link ka pynslem ia ka jingleit sha Navi Mumbai airport.
Ka Kashi Vishwanath Corridor ka pynkylla shai ia ka jingwan jingiakynduh ha Varanasi.
U Hyatt u lah pyndep ia ka jingdie ia ka Playa Hotels and Resorts.
U Hyatt u pynkiew khatsan tylli ki jaka harud duriaw ha kylleng ka Mexico bad ka Jamaica.
U Hyatt u thied ia ka Secrets La Romana ha Dominican Republic.
Ki jingphohsniew La Romana ki iasoh lang bad ka Hyatt lyngba ka jingkhein Playa.
Dreams Rose Hall ha Montego Bay la pynkynriah sha Hyatt.
Ka Hyatt Vivid Playa del Carmen la pynkiew sha ka kynhun hotel.
Ka Sunscape Cancun ka kylla long ka jingdon jong ka Hyatt hadien ka jingiakut Playa.
U Shekhawat u ong ba ka jinglong nongrim jong ki hotel ka pynlait im ia ki nonginvestor.
Ka meeting barim jong ka FICCI ka iakren shaphang ka jingpynkiew tourism.
U Harsh Vardhan Agarwal u pyniakhlad ia ka tourism kum ka jingpynshlur iaka ekonomi.
U Anant Goenka u aiar iaka Swadesh Darshan bad PRASHAD.
Ka nongtrei hotel jong ka India ka kwah ka jinglong nongrim na ka bynta ki jingai khajna.
Ka Shangri-La Bengaluru ka pdiang sngewbha ia u Chef Simone Loisi.
U chef Simone Loisi u wanrah ka jait Italian bashathie sha Bangalore.
Ka umpohliew Ristorante Italiano u chef u pyni da ki jait jingbam ha Shangri-La.
Ka Four Seasons Bengaluru ka pynkylla jingmut na ka bynta ki jingkhawai Halloween 2025.
Ka CUR8 ka pynbiang ia ka Halloween sngi ba sngewbha ia ki longïing ha Bengaluru.
Ka Copitas bar ka don ha ka list jong ki 50 Best Bars jong ka Asia.
Ka Four Seasons Bengaluru ka pynkhreh ka jingkhawai Halloween na ka bynta ka Día de Muertos.
Ka Sheraton Hyderabad ka khot sngewbha ia ki nongwankai sha ka Jingkhawai Halloween.
U chef Yugal Sharma u pyniakhana ia ka jait North West Frontier ha ITC.
Nongpeit chef jong ka syiem Afghan ka pynkiew ia ka jait Indian ba kynjah.
Ka Leela Hyderabad ka pdiang sngewbha ia u Chef Picched na ka bynta ki lai sngi ba pyniadei ia ki jait Thai.
U chef Picched Paoleng u wanrah ka jait Bangkok bashisha sha Hyderabad.
Ka Marriott Executive Apartments Bengaluru ka pynpaw ia ka Madras Kitchen restaurant.
Ka Madras Kitchen ka ai burom ia ka jait jingbam jong ka India bashathie.
U chef jong ka ITC Grand Bharat u ai ki tips ban pynbiang sngewbha ia ka Diwali.
Ki Marriott Executive Apartments Hyderabad ki pyndonburom ia ka khublei jingsngewbha jong ka Hyderabadi.
4Sngewthuh ba ka jaka shet bam ka plie da ki lai tylli ki kitchen.
U Zuma Abu Dhabi u bat kyrdan ia ki jait jingkhawai bakynsha jong ka pyrthei.
Ka jingsngewtynnad shaphang ka chocolate ha Dubai ka pynmih iaka jingeh pyrkhing pyrthei na ka bynta u pistachio.
Ka Indian Hotels Company ka pynskhem jaka thymmai jong u Taj ha Lucknow.
Ka Oberoi Group ka pynbna ba yn plie ka jaka shong bajong ha Ranthambhore.
Ki Lemon Tree Hotels ki pynkiew ia ka jingdon ryngkat jong ki shaphang shatei shaphang mihngi da ki jingdon jingem ha Guwahati.
Ka Marriott International kan plie ka jingdon jingem kaba 50 ha India haduh 2026
Ka Radisson Hotel Group ka mut ban don 200 hotel kylleng ka India haduh 2027.
Ka OYO ka pynbna ba kan pynkiew shabar sha Vietnam bad Indonesia.
Ka MakeMyTrip ka long paralok bad IHCL na ka bynta ki jingpynbiang jingleit bakyrpang.
U Maha Kumbh Mela u pynmih million ki job na bynta ki longïing ba don hangto.
Ki jait jingtrei lieng ha Kumbh ki pynmih lang 30 million rupiah na ki longïing.
The Guardian ka batai ia u Prayagraj Kumbh kum ka nongbah ba heh.
Ka Maharashtra Economic Council ka report ba ka Kumbh ka pynmih jingtrei.
Ka FIFA Club World Cup 2025 ka wanrah nongwankai na kylleng ka pyrthei sha ki nongbah ba pdiang sngewbha.
Ka Wimbledon 2025 ka pyn-i ba ka pyrthei baroh kawei ka iasoh lyngba ka tennis international.
Hadien ka Operation Sindoor ki Sikh ki ioh visa na Pakistan.
U Harjindarpal Singh u ioh passport bad ka visa Pakistan na ka bynta ka pilgrimage.
U Jathas Sikh uba nyngkong u leit sha Pakistan hadien ba la pynsangeh ia ka visa.
Ka FIDE ka ai kyrteng ia ka trophy jong ka World Chess Cup hadien u Viswanathan Anand.
Ka Panjim ka pdiang sngewbha ia ka FIDE World Chess Cup bad ka Anand trophy.
Ka procession jong u Krishna Janmashtami ka kylla dusip ha Ramanthapur.
Ka kali ba jrong shiphew mitar ka ktah ia u tyllai ba im bad ka pyniap san ngut ki riewblei.
Ka Hyderabad ka rakhe ia ka Ganesh festival da ki jingpyn-shoh ba heh.
Ka Begum Bazaar ka dap da ki briew ban rakhe ia ki Jingkhawai Niam baroh shi miet.
U nongïalam Muslim u Sadeq Siraj u pynbiang ia ka jingshngain khmat na ka bynta ka jaitbynriew.
Ki pandals jong ka Hyderabad ki pyndonkam ki kyrteng bakongsan na ka bynta u Ganesh Chaturthi.
U Shuja Ifteqari u kyrpad ia u Chief Minister Revanth Reddy ban pynbiang.
SOCIAL Hyderabad ka pynkhreh ka She's a Phataka Diwali bash.
Ka Hyderabad ka dap da ka jingkmen jong ka Jingkhawai da u slap.
La pynkylla dien da ki Dasara Train ban pynbiang ia ki lai lakh ki nongleit jingleit.
Ki lynti nongleit nongleit thymmai ba la thmu na bynta ka jingleit shaphrang jong ka Dasara bad ka Diwali.
Ki jaka khappad ha Hyderabad ki pyndonkam da ki bleithaw u Ganesh ha kylleng ki surok.
Ka kynhun shipai India ka peit bniah ia kawei pa kawei ka jingat China ha duriaw India.
U Vice Admiral Sanjay Vatsayan u pynthikna ba ka jingsumar ka neh.
Ka Departmen Tourism jong ka Goa ka pynbna ia ka kalendar jong ki Jingkhawai lyiur.
Ka Jaipur Literature Festival ka pynsngewtynnad ia ki 50,000 ngut ki nongieid kot na shabar ri.
U Rann Utsav u sdang ha Kutch bad ki jaka shong dara ki dap pura.
Ka Hornbill Festival ka pyniakhana ia ka jingioh pateng Naga ha nongrit pateng Kisama.
Ka Ganga Aarti ha Varanasi ka pynsngewbha bun ki nongleit jingleit nongkhaïi na shabar ri.
Ka jingpynrem ha Pahalgam ka pyniap arphew hynriew ngut ki nongleit jingleit, kynthup nongwei.
Ki nongshun ki leh thombor ia ki pyntha jong ka Baisaran bad ki pyniap arphew hynriew ngut ki nongleit jingleit.
Ar ngut ki nongleit nongwei hapdeng ki arphew hynriew ngut kiba lah iap ha ka jingpynrem ha Pahalgam.
Ka Operation Sindoor la sdang hadien ka jingpyniap pyniap jong ki nongleit jingleit jong ka Pahalgam.
U minister ka Saudi Arabia u Adel Al-Jubeir u poi ha Delhi hadien ka Operation Sindoor.
U Minister nongwei ka Iran u Araghchi u leit jngoh iaka New Delhi hapdeng ki jingkulmar.
Ka jingpynjot ha Red Fort jong ka Delhi ka lah pyniap khatsaw ngut ki briew bad bun kiwei ki lah pang.
Ka jingpynkheiñ kaba jur shabar ka Red Fort ka pyniap khatsaw ngut ki briew.
Ka High Court ka pynskhem ia ka jingpynhiarkput jong u nongai hukum jong ka kynhun shipai jong ki Khristan u Samuel Kamalesan.
U rangbah shipai u kyntait ban rung shapoh templ pooja kaba pynmih ia u na ka kam.
U Chief Justice Surya Kant u ong ba ka jingknieh ka dei ka jait jingbymhikai kaba khraw tam.
U Saif Ali Khan u shah pyniapriang hadien ba shah khnam ha ïing jong u.
U nonglute u leh thombor ia u actor Bollywood Saif Ali Khan ha Mumbai.
Ka polisi ka Mumbai ka pynithuh ia ki nongleh pyrshah ha ka jingpyniap ia u Saif Ali Khan.
U nongtrei u la shah pyllait im hadien san sngi ba lah shah ring hospital hadien ka jingjia.
Ka jingtip shaphang ka khyrdop Tihar ka pynpaw ba ki riewsniew ki shim pisa na ka bynta ki jingialang khlem siew.
Ki rangbah synshar ba buhrieh ki pyniakren shaphang ki mulakat ba khlem hukum ha Tihar.
U Tihar u pynkynriah arphew san ngut ki nongpynbiang data lyngba ka jingwad jingtip.
Ka jingpynithuh biometric la pyndonkam ha ka Tihar Prison na ka bynta ka jingsuk.
Ka Supreme Court ka kyntait ban pyllait im ia ki sekretari ba donkam ban wan shabar.
Ki jaitbynriew ki iohthiah shaphang ki hukum shaphang ka jingpynjem kynja ia ki ksew ba iaid, ong ka High Court.
Nongleit jingleit ba shah pynbor ban thoh shithi hadien ka jingleh thombor ha Delhi.
U nongleit jingleit u kam ba u shah pynshitom ban kiar na ka polish.
Ki kynhun shipai jong ka US ki knieh ia ka tanker oil shaphang Venezuela na ka bynta ka jingleh ksuid.
Ki nongap duriaw jong ka US ki kem ia ka tanker da ka jingkyrshan jong ka Department of Defense.
Ka High Court ka len iaka mosque ba wad jingbit iaka loudspeaker.
Ka nongbishar jong ka Nagpur ka ai hukum ba ym don blei ba hukum ban duwai da ki amplifier.
Ki jingpyntreikam ka Cruise Saudi ki sdang da ki license duriaw duriaw.
Ki jingpynbiang shaphrang ki jingsngewtynnad duriaw jong ka Saudi.
Ki jingleh jingkmen ha duriaw ba don ka license na ka Saudi Red Sea Authority.
Ka Saudi Arabia ka pynbeit ia ki nongtrei ba tbit na ka bynta ki jingleh tourism duriaw.
Ki jingmaham shaphang ki kam duriaw ba khlem jingpynbeit jong ka duriaw la pynshai da ki license.
Ka jingsngewtynnad mareh jong ka India ka ioh jingshlur da ki shiphew tylli ki terminal.
Ka Disney Destiny ka kylla long ka jingsngewtynnad baheh tam jong ka duriaw ha ka snem 2025.
Ka Norwegian Aqua ka pynkiew kham bun ki lieng ha ka Norwegian Cruise Line.
Ka Royal Caribbean Star of the Seas kan sdang pyndonkam ha ka snem 2025.
Ka Cordelia Cruises ka pynbna ki lad sha Lakshadweep naduh Kochi.
Ka jingsngewtynnad metro da ka um ka pynkhlaiñ ia ka tourism ha ki rud duriaw Kochi.
Ka terminal jhad duriaw jong ka Mumbai ka pyntreikam shiphew hajar ngut ki nongleit ha kane ka snem.
Ka Ganga Vilas cruise bakongsan ka pyndep ia ka season Brahmaputra kaba suk.
Ki jingpynshisha ia ki lieng shong jong ka Kerala ki lah poi shispah tylli ki lieng ba dang trei.
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki ioh jingmynjur na bynta ki nongleit jingleit sha ki duriaw shaphrang.
Ka Airbnb ka pynmih biang ia ka experience na ka bynta ki booking bad ki service.
U Brian Chesky u pynbna ia ki jingtynnad Airbnb ba pynkiew ia ki jingshong.
Ka Arianna Fontana, ka skei stet jong ka Olympic, ka pynmih ki trainings na Airbnb.
Ka Airbnb ka ai ki jingleit jingleit sha ki lum Alpine bad ki nongpynleit athlet ha Italy.
Ka kynhun K-pop SEVENTEEN ka pynbiang ka jingput jingtem na ka bynta ka Airbnb.
Ka Chance the Rapper ka iakhleh bad ka Airbnb na ka bynta ki jingjia bakyrpang.
Ka jingbym thikna ha ka ekonomi ka pynkylla ia ki nongleit jingleit shaphang jingpynshemphang iaka dor.
Ki nongleit jingleit ki jied ki jaka bakyntang ba shah pynsngewtynnad da ki social media.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki tiar ba pynkhlaiñ da AI ban pynthmu iaki jingleit.
Ka tourism ba skhem ka ioh jingkyrkieh hapdeng ki nongleit jingleit kiba sngewthuh.
Ki nongleit jingleit kiba sngewthuh ki kham sngewtynnad ban leit jingkit jingmut.
Ki jaka ba khlem bun briew ki pynsngewtynnad ia ki nongwankai ba ki ki iehnoh ia ka jingtourism ba palat.
Ka jingpynlut jingleit jingtrei ka poi sha 1.57 billion dollar ha u snem 2025.
Ka jingkyrkieh jingleit jingsngewbha ka pynlong ia ki jingleit jingtrei ban jingsngewbha.
Ka jingleit sngewtynnad ka kylla dien sha ki jingleit jngohkai ba kyrshan.
Ki Travvy Awards ki ai burom ia ki nongpynbiang bha tam jong ka industry ha u November.
Ka TravelPulse ka pynbna ia ki nongpyndonburom na ka bynta ki briew ba hapoh 40 naduh 40 naduh ka snem kaba ar.
Ka Travel Executive jong ka snem la aijong ha Travvy gala.
Nongbud thymmai ba shah khot sha Travel Hall of Fame 2025.
Ki nongtrei ba dang khynnah la ithuh na ka bynta ka jingpynmih thymmai bad ka jinglong nonglamktien.
Ki jingkynshew jingleit sha ka FIFA World Cup 2025 ki lah tam ia ki jingkyrmen jong ki nongshong nongshong nongkhana.
Ki jingthoh jingleit kynthei marwei ki nang sawphew phract naduh snem.
Ka tourism jingpynkhiah ka paw kum ka bynta jingleit kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ki millennial jong ka India ki kham mon ban iaid shabar ban iaid sha jingthied.
Ki jingpynbiang na ka bynta ka jingtrei ki nang roi hapdeng ki nongtrei ba jngai.
Ka jingpynkheiñ jingbam ka pynlong ia ki nongbam ban leit sha ki jaka shnong jong ka India.
Ka Maharashtra bad Karnataka ki lah pynmih ki jingpyntreikam shaphang jingleit nongleit jingleit mynmiet.
Ka astro tourism ka ioh jingjop da ki park sky ba dum ha Ladakh.
Ka tourism ba pynmih da ki film ka pynkiew ia ka jingshong hotel ha them Kashmir.
Ka tourism shongkurim ka pynmih san billion dollar sha ka ekonomi India.
Ka India ka pynkiew ia ka MICE tourism na ka bynta ki meeting bad ki jingpynpaw.
Ka Bengal ba Shathie ka pynkiew ki bynta tourism MICE lyngba ka Mamata Banerjee.
Ka India ka pynbeit ia lade kum ka jaka leit jingleit ba don jingmyntoi.
Ka jingsngewtynnad jingpynkhiah ka pynlong ia ka India ban long u nongialam jong ki jingpynkhiah ba kynthup lut.
Ka tourism jingkhawai ka pynsngewtynnad ia ki nongwan jngai sha ki jingkhawai jingrwai jong ka India.
U Gajendra Shekhawat u pyniakhlad ia ka jingdonkam jong ka India ha ka jingpynmih jingrwai.
Ka India ka pynkiew ia ki lad ba iahap bynriew na ka bynta ki nongleit medical.
Ki jingleit jingtrei ki wan biang bha hadien ka pandemik.
Ki nongtrei ki pynkiew ia ki jingleit bad ki pynkiew ia ki budget jingleit.
Ka jingdonkam ban iatreilang marwei ka pynkhih biang ia ki jingleit jingtrei.
Ka Hyderabad International Convention Centre ka pdiang sngewbha ia ka jingialang ba kynja pyrthei shaphang ki tiar dawa.
Ki nongsakhi Bharat Mandapam ki kynthup kot MICE na ka bynta ka snem kam.
Ka jingwan poi jong ki nongleit jingtyrwa jong ka jingpynkhiah ka lah poi kham jrong ban ia kaba ju don ha shuwa ka COVID da ki hynriew lakh ngut ki nongleit jingtyrwa.
Ki jaka pynkhiah jong ka AYUSH ki pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit nongwei na bynta ki jingpynbeit ryntih.
Ki hotel ha Delhi NCR ki iathuh ba hynniewphew percent ki don ha ki nongleit jingtrei.
Ka jingtei jong u Maha Kumbh ka pynmih ki jingmyntoi bajan na ka bynta ki nongleitkylla.
Ki jingmih na ka jingsiew rung sha Venice ki pynbiang pisa na ka bynta ka jingpynbha bad jingpynbiang jingleit ka nongbah.
Ki nongpynrem ki kylli jingkylli ia ka dor jong ki nongleit sngi sha Venice na ka bynta ban khmih iaki paidbah.
Ka Bulgaria ka wan bynrap ia ka Eurozone kum ka dkhot ba arphew-wei jong ka ha u 1 January 2026.
La pdiang ia ka Lev bad ka Euro ha Bulgaria ha ka por jingkylli jong u bnai.
Ka Lufthansa ka pynbna ia ki jingleit man ka sngi sha Frankfurt-Bengaluru naduh March 2026.
Ka Alliance Air ka pynithuh ki jingat jhad na Delhi sha Darbhanga.
Ki Emirates ki pyndonkam A380 ha ka lynti Ahmedabad-Dubai na ka bynta ka por tlang.
ka flight91 ka sdang jingtrei na Goa sha Hyderabad bad sha Pune.
Ka British Airways ka sdang biang ka jingialang na London sha Chennai hadien ba ka lah sangeh saw snem.
Ki nongtrei ka Go First ki ialeh pyrshah shabar ka NCLT namar ba kim shem ai bainong.
Ka Airline Flynas jong ka Saudi Arabia ka mut ban leit beit sha Riyadh-Lucknow haduh April.
Ka Flybig ka pynbna ba man ka sngi yn sa her na Guwahati sha Imphal bad Agartala.
Ka kolkata airport ka jop kum ka airport ba khuid tam ha ka bynta 15-25 million.
Ka terminal bathymmai jong ka airport Patna ban rah sawphew lakh ki passenger shisnem.
u lyoh u pynbor ia ki laiphew ar tylli ki lieng ha ka airport Chandigarh.
Ka Ethiopian Airlines ka pyrkhat ba ki nongbah Mumbai bad Delhi ki dei ki jaka bakongsan jong ka Africa.
Uwei u nongleit IndiGo u la iap hapoh ka lieng Delhi-Bengaluru ha ka lyer.
Ka Vietjet Air ka pynbna ba naduh December kan sa phah sha Hanoi-Ahmedabad man ka sngi.
Ka hima Odisha ka mynjur shiphew tylli ki jaka tourism ban pynkiew.
Ka Madhya Pradesh ka pynpaw ka aiñ ban pynmih tourism na ka bynta ki film bad ka jingai sbai 25 percent.
Ka Gujarat ka ai burom ia ki homestay bad ki farmstay.
U Himachal Pradesh u khanglad ban shah ringmraw sha Manali bad sha Rohtang Pass.
Ka Kerala ka pynmih ia ka mission tourism ba iaishah na ka bynta ki jaka ba khlem duh.
Ka Australia ka weng noh ia ka jingdonkam bank bakhatduh na ka bynta ki visa nongbud jong ka India.
Ka UK ka pynithuh ia ka Electronic Travel Authorisation na ka bynta kito kiba don passport na India.
Ka Saudi Arabia ka pynjlan iaka jingpynmynjur visum na lai kynta sha khyndaiphew hynriew kynta.
Ka Malaysia ka ai sha ki briew jong ka India ba kin rung khlem visa haduh December haduh laiphew sngi.
Ka Thailand ka pynjlan da ki visa na laiphew sngi sha hynriewphew sngi na ka bynta ki nong India.
Ka Indonesia ka mut ba ki nongwan jingiathuhlypa na India kin ym don visa ban rung sha Bali.
Ka European Parliament ka mynjur ban sdang ka system ETIAS ha shiteng-2026.
Ka kabinetin Sri Lanka ka mynjur ban shah rung khlem visa na ki nongwei jong laiphew san tylli ki ri.
Iakylliang ia ki visa sha ki riewspah jong ka India kiba lah dap hynriewphew snem.
Ka Bhutan ka pynthymmai biang iaka dor jong ka jingpynkiew ba skhem sha shi hajar arspah rupee.
Ka Nepal ka shah ia ki nongleit jingleit na India ba kin siew da ki rupee ha ki jaka khmat nongleit nongwei.
Ka junta Myanmar ka pynjlan e-visa ia ki nongleit India.
Ka Mauritius ka pyndam noh ia ka test PCR na ki nongwan jngoh jong ka India kiba lah shah pynop lut.
Ka Kenya ka weng noh ia ka jingdonkam visa na baroh kiba don passport na India.
Ka hima Rajasthan ka pynmih mobile app na ka bynta ki hotel bakyntang.
Ka Assam kan ioh sanphew san lakh ki nongleitkylla shnong ha ki snem 2024-2025.
U Hemanta Biswa Sarma u pyndonkam ban pynkiew ia ka hukum bad ka hukum ban pynkiew ia ka jingleit jingleit nongleitkylla.
Ka Madhya Pradesh ka kot 112.1 million ki tourist ha ka snem 2024.
Ka Meghalaya ka pdiang sngewbha arphew uwei lakh ngut ki nongwankai ba kham bun ban ia kaba ju long shuwa ka pandemik.
Ka Jammu bad Kashmir kan lap ar million ki nongleit jingleit nongleitkylli ha ka snem 2025.
U LG Manoj Sinha u pynbna ba bun ngut ki nongleitkylla ki poi sha ka them Kashmir.
Ka Lakshadweep ka pdiang phraphew lai hajar ngut ki nongwankai hadien ka jingwan jngoh u PM Modi.
Ha Uttarakhand lah don san million ki riewblei ba leit jngoh sha Char Dham.
Ka Pushkar Fair ka pynsngewtynnad khatsan lakh ngut ki nongleitkylli, ba kynthup laiphew hajar ngut ki nongwei.
Ka Surajkund Mela ka don sawphew phra percent ka jingkiew bynta na ki nongkyndong shabar.
Ka Singapore ka pdiang sngewbha ia ki nongwan jngoh India 1.2 million bad ka kylla long ka rynsi baheh tam.
Ka Dubai ka pdiang ia ka record 2.1 million ki nongleit tur India ha shiteng banyngkong jong ka 2025.
Ka Thailand ka pdiang 1.8 million ki nongleit India ha ka por jong u bnai-Oktober.
Ki Maldives ki ïohi sawphew percent ka jinghiar iaki nongleit jingleit na India lyngba ki jingiaishah diplomatic.
Ka Nepal ka shem 110 billion rupiah na ki nongleitkylla jong ka India ha ka snem ba bud.
Ka Turkey ka pdiang sngewbha lai lakh ngut ki nongleit tla jong ka India bad ka mut san lakh ngut ha kaba kut ka snem.
Ka Ijipt ka iathuh ba lah don 1.5 lakh ngut ki Indian kiba poi bad ka thong ban don lai lakh ngut.
Ka Azerbaijan ka pynsngewtynnad ar lakh ngut ki nongwan jngoh na India namar ka aiñ ba khlem ka visa.
Ka Georgia ka don 1.75 lakh ngut ki nongleit jingleit nong India hapdeng u bnai-September.
Ka Kenya ka mut shi lakh ngut ki nongleit jingleit na India da ka jingpynbna ba jur.
Ka airport jong ka Udaipur ka ioh ban tei ka terminal thymmai kaba pyniaspah crore rupiah.
La pynkylla kyrteng biang ia ka airport Rajkot hadien u Morarji Desai, u Prime Minister ba mynshwa.
Ka Noida International Airport kan sdang jingpyntreikam airliena ha April 2026.
Ka airport ha Chennai ka plie ka lounge ba pynkyntang na bynta ki nongleitkylla.
Ka project railway Guwahati-Rohingya ka pyndep ia ka jingtei thong ha Mizoram.
Ka Katra-Delhi Vande Bharat Express ka pynsniew ia ka por jingleit da lai kynta.
Ka Project Train Bullet jong ka Mumbai-Ahmedabad ka lah pyndep sanphew percent ia ka jingtrei ka viaduct.
Ka Indian Railways ka pynithuh 200 tylli ki train bakyrkieh na bynta ka jingkyrkieh lyiur.
Ka metro um Kochi ka pynbiang saw tylli ki lynti thymmai ba iakhleh ia ki dewlynnong Vypin bad Goshree.
La dep pynbha biang ia ka Ram Path jong ka Ayodhya ha shuwa ka Jingkhawai Niam U Pran Pratishtha.
Ka project ropeway Kedarnath ka ioh jingmynjur ba iadei na ka ministerial.
U Hemkund Sahib u pynskhem ia ki ticket na ka helicopter ha san hajar rupiah.
Ka Statue of Unity ka pynsngewtynnad da ki laser bad ka jingpynshong mynsiem bad jingtyngshaiñ.
Ka khyrdop Khajuraho ka ioh burom shaphang ki airlin.
Ka bynta nongleit jingleit jong ka Puducherry ka pynbha biang ia ka promenade jong ka French War Memorial.
Ka jingpynbha biang ka duriaw Dal ka kynthup ia ka jingpynjot kti bad ka jingpynwandur ki dewlynnong.
U Hampi u ioh ka jaka batai duriaw ba pyniang ka jingiadei Vijayanagara.
U mawkynthei ha rud duriaw jong ka Mahabalipuram u don jingshai LED ban iohi mynmiet.
Ki krem Ajanta-Ellora ki pynithuh audio guide ha ki shiphew ki ktien shabar.
Ka Kaziranga ka plie biang ki lynti safari na bynta ki nongleit jingleit.
U Radisson Blu u plie arspah tylli ki jaka bakongsan ha Amritsar hajan ka Templ Dor.
IHCL ka pynmih ka hotel da ka Ginger brand ha Siliguri na ka bynta ki nongleit jingleit na Dooars.
Ka Hyatt Regency ka sdang nyngkong ha Dehradun da ki kamra ba i peit sha ki lum.
U Taj Fort Aguada u pyndep sanphew snem ha Goa u pynbna ban pynbha biang.
Ka Novotel Visakhapatnam ka plie da ki lai tylli ki kamra kiba i peit sha duriaw hynriewphew degrees.
Ka Roseate House Delhi ka thung ia u Kunal Kumar kum u general manager bathymmai.
Ki ITC Hotels ki pynmih ia ka Mementoes brand da kaba plie ia ka jingdon jingem ha Jaipur.
Ka Marriott Kathmandu ka plie ka restaurant India ba pynbiang ia ka jait Awadhi.
Ki Sarovar Hotels ki pynskhem ia ka jaka bathymmai ha Darjeeling bad ka jinglong khublei.
Ka Park Kolkata ka pyndonburom ia ka sanphew san snem da ki jingleit jngoh pateng.
U Ambassador Ajmera u rung sha ka Indian Hotel Company kum u director ba laitluid.
U Anubhav Dubey, nongtei ka Chai Sutta Bar, u plie ka cafe tourist ha Udaipur.
Aman Resorts ban pyndonkam nyngkong ia ka jingdon India ha Alwar district.
U Soneva Fushi Maldives u pynithuh ia ki plan ba kynthup lut baroh na bynta ki nongkhawai shongkhawai na India.
U K.B. Kachru, u president ka komiti tourism jong ka CII u kyrpad ban pyndam shabar da kawei ka jingkhangïit.
Ka Ladakh ka khanglad ia ki meeting da ki motori khnang ban iada ia ka pyrthei Himalayan ba tlot.
Ka Meghalaya ka pynithuh ia ka Jingkhawai Jingleit jingshongkhawai na ki tnat ba im ha u November.
Ka them Spiti ka plie biang na ka bynta ki nongleitkylli hadien ba lah khang hynriew bnai na ka bynta lyiur.
Ka hukum Andaman ka ailad ban sher dara mynmiet ha Neil Island.
Ka bynta khlaw Gujarat ka plie ia ka jaka batai ktien Gir na ka bynta ki lion safaris.
Ka Jim Corbett tiger reserve ka iathuh shaphang 1.75 lakh ngut ki nongleit jingleit ha ka por ba jur.
Ka jaka bakyntang Periyar ka pynithuh ia ka rafting bamboo ha ka duriaw Thekkady.
La khanglad ia ka tourism ha Sundarbans ha ka por jingmih tiar.
U Ranthambore u khanglad ia ki kali shnong hapoh ki jaka bakongsan naduh December.
Ka Tourism Kerala ka pynmih ki jingsiew monsoon na ka bynta ki jingpynbeit Ayurveda.
Ka Kutch Rann Utsav ka pynjlan ia ka jaka shong dara da sawphew san sngi.
Ka sorkar Telangana ka pynkiew ia ka Templ Yadadri kum ka jaka mane bakyrpang.
Ka procession Mysore Dasara ka pynsngewbha phra lakh ngut ki nongwankai ha ka sngi Vijayadashami.
Ka Templ Sngi jong u Konark ban ioh jingshemphang da ka projection 3D.
Ki krem Elephanta ki pynithuh iaka audio guide Portuguese iaki nongwan jngoh.
Ka Golconda Fort ka pyniap biang ka jingpynshai iaka jingpynbna sharak bad jingsawa ha ka Telugu bad English.
Yn tei san tylli ki jaka medical ban pynkiew ia ka tourism medical ha ka ri
Ka Union Budget 2026 ka pynbna ia ki NIMHANS na bynta ka India bashatei
Ka Centre ka thaw ka kynhun riewstad shaphang ka jingpynim jong ki trai kynja kynthei
Ka jingpynbeit ia ki stem cell kam lah ban long kum ka clinical service na ka bynta ki autism
Ka AI ka iarap ia ki doktor ban lap ia ka cancer shadem ha ki scan
Kawei pa kawei ka longïing mynta ka sngi ka ithuh iano iano ba pang cancer bad Ka dei shuh ka jingpang kaba poi tang ha ki kmie ki kpa ne ha ki ba lah tymmen
Ka hima ka pynskhem ban wanrah shapoh lai tylli ki tiar dawa haduh shi snem
Ka jingpynkhiah ia ka menstrual ha ki skul ka dei ka bynta bakyrpang jong ka hok ban im, ong ka Supreme Court
Ka WHO ka i peit ba ka jingma ba ia ka Nipah virus kan sa pynsaphriang shabar India ka rit
Ka Economic Survey ka kyrpad ban pyrshang ban iada ia ka jingduna digital bad ki jingeh jingmut pyrkhat ba iadei ia ki durkhmat
188 million ki khynnah bad ki khynnah samla kiba sngaid bha ha kylleng ka pyrthei
60% jong ki jingpang pyrkhat la shem ha ki briew ki bym pat don 35 snem
Ka jingtynnad ka pynmynsaw ia ka jingpynmynsaw ia kaei ba ka umphniang ka pynbynta ha ka met
Ka Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu ki don bun tylli ki jaka bakylli hapoh ka NEET-PG 2025-26
Tang ar tylli ki jingpang Nipah virus la don ha West Bengal naduh December 2025, ong ka Ministry of Health
Ki jingpynmynsaw ia ka jingim na ka bynta ki plastik ha ka pyrthei baroh kawei ki lah ban sa arshah haduh 2040
Ka China ka sangeh die ia ka Sun Pharma ba pyndonkam ban pynkhiah ia ka dementia
Ka jingpynbiang jong ka T.N. govt. ka pynbha ia ki kynthei ba shnong nongkyndong ban ioh shaphang ka diabetes, ka jingpynjem jingshlur
Ki nongrep jong ka Karnataka ki kyrpad ia ka Nongsynshar ka Union ba kan ai jingmut ia ka WHO ba kan pynkynriah biang ia ki jaka kheit na ka jingpynmih ktieh sha ka jingpynmih ktieh ia ki briew
Ka jingpule ka lap ia ka role ba pynsngewtynnad ia ka molekula ba kynja mynsiem ha ka met, ka lah ban iarap ia ki jingkulmar metabol
Iada ia phi ba phin long basuk da kaba leh ki jingpynkylla rit man ka sngi
Kaei kaba pynmih ia ki jingpang dohnud ha ka por ba punkhun?
Ka India ka lah ban pyndam lut ia ka malaria haduh 2030?
Ka hima Tamil Nadu ka kwah iaka IIT-M ban iarap ban pule ia ki jingpynmynsaw ia ki microplastics ha ka jingim briew
Ka Goa ka kwah ban pynkiew kum ka jaka jingsuk bad ka nongleit jingtyrwa jong ka India
Borewell la shem ba la khleh, ki pipeline ki dang shah tynjuh katba phra ngut ki dang sah ha hospital ha Mhow, Madhya Pradesh
Uwei u khynnah shynrang na Uttar Pradesh u khap kjat ban wad jaka na bynriew ba dkoh ban shah khot sha ka medical college
Ki polisi ki wad jingtip shaphang ka jingiap u software engineer ha ka lodge ha Chennai ba ka don ka jingiadei bad ki miaw ba khang ksuid
Ban leh thikna borabor ka lah ban pynjrong ia ka jingim
Ka jingpule ka pyniahap ia ki jingduna ADHD ha ka jinglong khynnah bad ki jingeh ba kynja met ha ka rta ka jingim
Ka USA ka lah pyndep ban mih na ka World Health Organization
Ka jingpynbiang jingpynim jong ka Punjab ka ai ka jingpynitynnat bakongsan ha ka hospital ba ka dor ₹10 lakh ia kawei pa kawei ka longïing
Ka Snapchat ka pynmih ki tiar ba biang jong ka Family Center na ka bynta ki samla bad ki kmie ki kpa
La thoh kum kam dei ka jingmyntoi ha u bnai-ar jong u 2025 ia ki nuksa tiar ba don 167
Ka Tamil Nadu ka pynmih ki jingbthah namar ki jingpang chikungunya ki nang bun ha ka Hima
Ki nongtyrwa ki pyndonkam ka tiar ban pynsngewtynnad ia ka jingpeit jingbam ki jingbam jong ki nong India
Ka syrwa ksuid ka lah ban pynslem ruh ia ka jinglong tymmen
Ki khyrdop bad ka OpenAI ki pynlong shipai na ka bynta ka jingpynkhlaiñ AI ha ki ri Afrika
Ki nongtrei ASHA ki ialeh pyrshah ha Kolkata na ka bynta ₹15,000 ba siew bnai
Ka jingpyndonkam snam khlem jingpyndonkam dohnud ha u briew ba don ka jait snam bakyrpang ha Kauvery Hospital
Ka Centre ka mynjur ia ka AYUSH hospital kaba don 50 jingthiah na ka bynta ka Tenali, ong u A.P. Minister
Ka NIMS Hyderabad ka plie ka Stem Cell Centre of Excellence katba ka India ka iakhun pyrshah ia ki jingpang jingim ba jur
Ka Ministry of Health and Family Welfare ka pynmih ka campaign ha kylleng ka ri ban pynkiew snem ia ki jingpang bymlah samla ha ki nongkyndong India.
Ka Hima India ka pynbna ia ka jingpynkiew pisa na ka bynta ki hospital synshar hapoh ka National Health Mission.
Ki nongtyrwa jong ka India ki lah pynwandur ia ka kit jingpynithuh ba kyrpang ban lap ia ka tuberkulosis da kaba thikna tam.
Ka Indian Council of Medical Research ka pynmih ki jingbthah ba lah pynthymmai shaphang ka jingpynbeit ia ka deng khnam.
Ban pynkhlaiñ ka jinghikai ka jingpynim ha ka thain bashatei-mihngi, la pyndonkam ka kollej medika ba thymmai jong ka hima Assam.
U Minister ka jingkhiah jong ka Union u peit bniah ia ka jingkiew jong ki jingpynbiang Ayushman Bharat ha kiwei ki hima.
Ka India ka iathuh ba ka jingiap kmie ka lah hiar namar ba la pynbha ia ki jingpynmih khun.
U Drug Controller General jong ka India u ai jingmynjur ia ka vaccin bathymmai ban iada iaka jingpang ia ka met.
Bun ki nongsynshar shnong ki pynjlan ia ki dialysis khlem kam ha ki hospital district.
Ka World Health Organization ka khublei ia ki jingpyrshang jong ka India ha kaba pyndam lut ia ka polio ha ka jingialang jong ki riewstad shaphang ka jingim.
Ka survey ka jingpynthikna paidbah ka pynpaw ba ka jingpynkiew jingpynkhiah ka lah biang hapdeng ki khynnah ha ki jaka duk shnong.
Ka Ministry of AYUSH ka pynkiew shaphrang ia ka jingtyrwa niam ba ju long lyngba ki jingpule klinik ba dang shu dep pynbiang.
Ki hospital jong ka India ki pyndonkam ki tiar ba pyniang da ka jingstad ban iarap ia ki doktor ban lap snem ia ka cancer.
Ka National Medical Commission ka pynithuh biang ki aiñ shaphang ka jinghikai doktor.
Ka jingduna nongpyntreikam ka don ha ki hospital jong ka hima kylleng ki district kyndong.
Ka central government ka pynmih ka system ID jingpynim digital ban pynkiew ia ki jingthoh jong ki briew.
Ka jingleit shabar ki tiar dawa jong ka India ka lah nang namar ba ka jingdonkam pyrthei na ka bynta ki tiar ba kynja jait.
Ka Supreme Court jong ka India ka hukum ia ki hima ban pynkiew ia ki jingtei jong ka jingpynim ha ki jaka jong ki jaitbynriew.
Ka report jong ka hima ka pynshai ia ki jingduna ha ki jingpynbiang jingpynkhiah mynsiem ha ki jaka jingpynkhiah briew.
Bun ki hospital bakyrpang ki ia mynjur bad ki nongsynshar ka hima ban ai jingpynbiang ia ka dohnud ha ki dor.
Ka Indian Institute of Public Health ka la leh ka jingpule shaphang ki jingpang jingpynmih mynsiem ba pynmih iaka lyer.
Ki rangbah nongpynkhiah ki la sdang ka jingpyntreikam bakyrpang ban khanglad ia ka jingpynmih jong ka influenza ba iahap snem.
Ka Ministry of Health ka pynkhlaiñ ia ki system ba peit bniah ban peit bniah ia ki jingpang ba biang.
Ka India ka ioh jingkiew shaphrang ha ki jingthoh organs lyngba ki jingpynbna jingpynithuh paidlang.
La pynithuh ka platform ba thymmai jong ka telemedicine ban pynkiew ia ka jingdonkam jingpynim ha ki nongkyndong bajngai.
Ka National AIDS Control Organisation ka report ba ki jingpang thymmai jong ka HIV ki lah hiar.
Ki hospital jong ka hima ki pynkiew ia ka jingdonkam jong ki tiar bakongsan na bynta ki nongkhiah shabar.
Ka jingpeit biang ka aiñ ka pynkhia ia ka jingdonkam ban bun ki nongpynpeit kynthei ha ki nongpynim jong ka hima.
Ka hima India ka pynskhem ka jingkular jingtrei bad ka hima paramarjan shaphang ka jingpynim.
Ki nongtyrwa na ka medical institute jong ka India ki pynmih ki jingtip shaphang ka jingiaishah pyrshah ia ki antibiotic.
Ka Ministry of Health ka pynmih ki jingai jingmut sha ki hima hadien ba ki jingpang ba sngewtynnad da ka jingshit ki lah bun.
Ka India ka pynjlan ia ka network ambulance bakyrkieh ban pynbha ia ki por jingpyllait jingmut ha ki thain kyndong.
Ka National Digital Health Mission ka mut ban pynkiew shaphrang ha kaba ai ki jingpynbiang jingpynim.
La pynithuh ka jinglong paralok shipai bad borabor ban pynkiew kyrdan ia ki hospital district.
Ka hima ka lah pynmih ka phone ba iarap ia ki briew ban iarap ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem.
Ka jingialang jingtyrwa jong ka India ka pynshisha ka jingsan namar ki lad ba lah ban iada.
Ka komite parliament ka peit bniah ia ka jingpyndep jingpynbiang ka healthcare ha ki district ba bakla tam.
Ka Ministry of Health ka pynskhem ia ka jingpynitynnad jingpynim lyngba ka meeting ka hukum jong ka hima.
Ki riewshemphang India ki lah pynwandur ka tiar ba lah ban phong ban peit ia ka jingkhiah dohnud jong ki riewsniew.
Ka survey ha kylleng ka ri ka thew ia ka jingduna bam hapdeng ki khynnah ba dang khyndai snem.
Ka hima ka pynkiew ia ki pud jingpynkheiñ jingpynsheptieng hapoh ka Ayushman Bharat na ka bynta ki jingpang ba jur.
Ki nongpynbiang ka jingpynkhiah ki pyntreikam ban khanglad ia ki jingmih khñiang bad jingsnam.
Ka India ka pynkhlaiñ ia ki laboratory ban pynbha ia ka jingpeit jingtip bad jingpynithuh ki jingpang.
Ka department ka jingim jong ka hima ka pyndonkam ki clinic mobile ban shakri ia ki jaitbynriew ba jngai.
Ka National Health Authority ka pynkiew biang ia ki data system ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki briew.
Ki doktor jong ka India ki pynshai ia ka jingdonkam ban iohi snem ia ki jingpang ba iadei bad ka jingim.
Ka Ministry of Health ka pynmih ki jingbthah thymmai shaphang ka jingpynbiang jaboh ha ki hospital.
Bun ki hima ki iathuh shaphrang shaphrang ban ioh jingpynbiang ia ka jingpynim ba kynshew lyngba ki jaka jingpynkhiah.
Ka jingpynlut jingpynbiang iaka jingpynim jong ki briew jong ka India ka pyniar stet stet ha ka budget ba khatduh.
La pynmih ka portal online thymmai ban wad katno ki jingthiah ki don ha ki hospital.
Ki nonghikai ka jingim ha India ki pynsngewsih shaphang ka jingmih jong ki daw jong ka diabetes hapdeng ki samla.
Ka hima ka la sdang ki program hikai ban pynkiew jingtbit ia ki paramedics.
Ki nongtynnad dawa jong ka India ki pynlut pisa ha ka jingtyrwa na bynta ki tiar kansar ba kordor.
La shna ka task force ha kylleng ban leh pyrshah ia ki antimicrobial.
Ka Ministry Health ka pyndep audits ban pynkiew ia ki jingmynjur ha ki hospital jong ka hima.
Ka India ka pynjlan ia ki program jingbam ia ki kmie khnang ban pynduna ia ka anemia hapdeng ki kynthei ba armet.
Kawei ka hima ka la pynbna ba ki riewshngain kin shah khlieh khlem kam.
Ki nongpynmih jingpynbiang jingpynkhiah jong ka India ki shaniah ha ki lad digital na ka bynta ka jingpynbiang ki jingpang ba jur.
Ka jingpynthikna ka National Health Policy ka pynskhem ba baroh kin ioh ia ki jingpynbiang jingpynkhiah ba seisoh.
Ki nongpeit jingkhiah paidbah ki pynkiew ia ki jingpynkylla im ban pynslem ia ki jingpang dohnud.
Ka India ka pynbha ia ki jingtei kylliang ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingpyntreikam jong ka vaccine.
Ka medical research institute ha India ka pule ia ki jingpynjia bajlan jong ki jingpang COVID-19.
Ka hima ka pynkhlaiñ ia ki jingpynkylla jingmut hapdeng ki jaka jingpynkhiah ba nyngkong bad ba lai.
Ki nongtrei ka jingpynim ki la ioh kham bun ka training ban pynkiew ia ka jingpyniap jingpynsheptieng.
Ka India ka pynjrong ia ki unit jingpeit khyllung ban pynneh ia ki jingiap khynnah.
Ka Ministry of Health ka iatreilang bad ki hima ban pynbha ia ka jingpynkhuid bad jinglehniam.
Ki hospital jong ka India ki pynkiew shaphang jingpynpyndonkam ha ki nongtrei ba jur.
Ka jingpynshlur ka jingpynshlur ia ka jingim ka pynshlur ia ki nongtrei ba kin ia shah khmat da lei lei.
Ka hima ka pynmih ki jingpynthymmai ban pynbiang ia ki dor jong ka jingpynim basuk.
Ka India ka pynkiew ia ki system jingpynbna ka jingpang jongka ban pynbha ia ka jingpynbiang.
Ki nongshemphang ki ai jingmut ban pynkiew pisa na ka bynta ka jingtyrwa jingpynroi mynsiem ha India.
Ka National Health Authority ka peit biang iaka jingai jingmut ban pynbha ia ki jingpynbiang ia ki nongpynmyntoi.
Ka India ka pynkhlaiñ ia ka jingpynkhreh na bynta ki jingjia ha ki hospital.
Kawei ka hima ka pynmih ka program bam ia ki khynnah skul.
Ka Ministry jong ka jingkhiah ka pynskhem ia ka jingmynjur jong ki jaitbynriew ha kaba pynkhlaiñ ia ki system ka jingpynim jong ki briew.
Ka Union Budget 2026 ka pynkiew ia ka jingpynbiang na bynta ka jingpynim jingkhiah sha ka Ministry of Health and Family Welfare sha 1,06,530 million rupee.
U Minister ka Finance, u Nirmala Sitharaman u pynbna ba yn pynkiew shiphew ha ka budget jong ka jingpynkhiah jingkhiah katba iaishah ia ka snem ba bud.
Ka Hima India ka pynmih ia ka Biopharma SHAKTI ka jingpyntreikam bad ka jingpynlut ka spah ka 10,000 crore rupiah ha ki san snem.
Ka Biopharma SHAKTI ka pyrshang ban pynkhlaiñ ia ka jingpynmih ia ki biologics bad ki biosimilars ha India.
Ka Ministry of Health kan iarap ia ki jaitbynriew ban tei san tylli ki jaka pynkhiah thymmai lyngba ka jingiaineh lang bad ki nongtrei.
Kine ki san tylli ki nongtrei baheh kin pynlong lang katto katne ki nongtrei, ki jaka hikai, bad ki jaka jingtyrwa hapoh kawei ka jaka.
Ka Union Budget 2026 ka mut ban tei ka NIMHANS 2.0 ha ka India bashatei ban iarap ia ki jingdonkam jingpynim jingmut.
Ka Hima ka mut ban pynkiew kyrdan ia ki National Mental Health Institutes ha Ranchi bad Tezpur sha ki nongtrei ba khraw tam jong ka hima.
Ka Ministry of Health ka pynbiang 3,477 crore rupiah sha ka National AIDS and STD Control Programme.
Ka Union Budget 2026 ka pynbiang ia ka jinglaitluid baroh kawei na ki khajna na ka bynta ki 17 ki tiar ba donkam ba iadei shaphang ka cancer.
Sa hynniew tylli ki jingpang bajylliew la pyndait ha ka list ban pynsngewtynnad ia phi ban wanrah da lade ki tiar ba pynim im.
Ka Hima ka la pynbna ba yn pynkiew da 50 percent ia ki jingpynbiang jingsuk bad jingsngewtynnad ha ki hospital district.
Ka Ministry of Health ka mut ban tei ki jaka pynbiang jingsuk bad jingsngewtynnad ha kawei pa kawei ka hospital district.
Ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ka la ioh biang da 9,500 million rupiah ban pynkiew ia ka jingpynkiew.
Ïa ka National Health Mission la pynbiang 39,390 crore rupiah ban pynkiew ia ka jingpynbiang ka jingpynitynnad jingpynim ha kylleng ki hima.
Ka Hima ka pyndonkam ka plan ban pynkiew pat 100,000 ngut ki nongtrei ka jingpynkhiah ha ki san snem ki ban sa wan.
Ka Ministry of Health kan pynkiew kyrdan ia ki nongtrei ba dang don na bynta ki nongtrei ba iadei bad ka jingpynbit jingpynbiang.
Ha ka Budget ka Union 2026 la pynkhreh 4,821 million rupiah na bynta ka Department of Health Research.
U Minister ka Finance, u Nirmala Sitharaman u ai jingmut ban tei lai tylli ki All India Institutes of Ayurveda.
Ka Hima ka mut ban hikai ia u 1.5 lakh ngut ki nongpeit briew ha ki jingtbit ba iadei kum ka jingsumar tymmen bad yoga.
Ka Ayushman Bharat Digital Mission ka iohpdiang 350 million rupee ban pynbha ia ka jingiaishah jong ki kot jingkhiah digital.
Ka Ministry of Health ka mut ban pynshai ia ka jingngeit shabar da kaba iarap ia ka jingpynmih shapoh jong ki biopharmaceuticals ba heh.
Ka jingmut jingmut jong ka Union Budget 2026 ka kylla dien na ka nuksa ba pynkhiah sha ka nuksa ba pyrkhing nyngkong bad ka jingsuk ba jylliew.
Ka Hima kan tei shispah tylli ki clinical trial sites ba lah shah ithuh khnang ba ka India kan long ka jaka jingiathuh shaphang pyrthei.
Ka Central Drugs Standard Control Organisation kan ioh kham bun ki nongtrei ba donkam ban pynbha ia ka jingpynbiang hukum.
Ka Artificial Intelligence mynta ka pyndonkam da ki radiolog jong ka India ban lap tyngka jong ka kansar kjat na ki dur jong ka medika.
U Qure.ai u pyndonkam ka AI ban pyndonkam ka imaging ban pynshai kloi ia ki stroke ha ki hospital ha ki nongkyndong India.
Ki nongpynbiang jingpynkhiah jong ka India ki pyndonkam ia ka "AI ba lah ban leh" ban ai ki lad jingpynbna ia ka jingkhiah ha ka jaka jong ki report ba stet.
Ka jingpyndonkam ki tiar ba lah ban phong ha India ka dang pynkiew naduh ka jingpeit ka jingkhlaiñ bajrong haduh ka jingpeit ka jingpynmih ia ka jingkthang dohnud ha ki klinik.
Ki nongtrei ba sdang ka medical technology ha India ki dang pynwandur ki tiar ki microfluidic kiba pyndep ki test bajylliew ha kawei ka drop ka snam.
Ka Indian MedTech sector ka don jingmut ba kan poi ha ka dor dor jong ka khappam kaba da 50 billion dollar ha kaba kut u 2026.
Ki hospital ha ki nongbah ka Tier 2 ki pyndonkam ka analytics ba iathuh lypa ban pynkiew biang ia ki briew bad ban pynsniew ia ki por ba ap.
Ki jingpynbiang telemedicine ki dang pynkiew ha ki jaka bajngai ban iakhleh ia ki briew ba sah kyndong bad ki nongtbit ha ki nongbah bakongsan.
Ka system Ayushman Bharat Health Account (ABHA) ka ailad ia ki nongpang ban iakylliang da kaba shngain ia ki jingthoh ba kynja digital bad ki doktor.
Ka jingpyndonkam robot ha ka jingpyndonkam ka nang jur ha ki hospital shimet jong ka India na bynta ki jingpyntreikam urological ba khia.
Bun ki laboratory ka India ki pyndonkam mynta ia ka genome test kum ka tiar bakongsan na ka bynta ki jingpang ba jur.
Ki nongpynbiang jingpynkhiah ki pyndonkam AI agents ban pyndep ki kam synshar kum ka jingpynmynjur lypa ka insurance bad ka billing.
Ki sensor ba stad ha ki ICU jong ka India ki pynsaphriang ia ki jingpynrem ba khlem plan da kaba pynbiang ia ki dak ba donkam.
Ka jingpynkylla digital jong ki clinical trial ha India ka ailad ban peit ia ki briew na jngai lyngba ki mobile devices.
Ki nongtynnad dawa jong ka India ki pyniadei ia ka AI ha ki system ba khmih ia ka jingmynjur jong ki ban pynthikna ba ki jingtrei kin long khlem ka kot.
Ki jingpyntreikam ba sngewtynnad ban ai ki tiar khlem pyndonkam syrti ki ia ioh jingkyrkieh ban ai ha ki klinik jong ki khynnah.
Ki nongpynbit jingkhiah paidbah ki pynmih nyngkong ia ka Public Health Monitor ba nyngkong jong ka India ban wad ia ki jingmih jong ka jingkhiah ha ki hima.
Ïa ki jaka ba donkam ban pynsngewtynnad ia ka jinglehniam yn sa pynkyrpang ha ki jaka ba thymmai jong ka medika.
Ki doktor jong ka India ki pyndonkam ka jingpynbeit briew ban pynskhem da ki jait jingpynbeit ba iadei da ki jait genetic jong uwei pa uwei u briew.
Ka jingpynrakhe ia ka technology 5G ka pynkiew ia ka jingkyrkieh bad jingshlur jong ki robotic ba pyntreikam na jngai ha India.
20 Ka All India Institutes of Medical Sciences ka pynskhem ka memorandum ban pynlong ka jingialang jingtyrwa ha kylleng India.
Ka jingialang jingtyrwa jong ka AIIMS kan shaniah ha ki jingpyrshang clinic ba bun ki jaka na ka bynta ki jingpynshitom kansar ba kyrpang.
Uwei u khynnah pule ha ka Dharwad Institute of Mental Health u la pyniap ia lade ha kaba sdang jong u February.
Ka Maharashtra University of Health Sciences ka pyndam noh ia ka jingbynta jong ka Sinhgad Dental College namar ba ka lah pynkhein ia ki aiñ.
U nongpynbeit um shynrang uba arphew snem u lah mad iaka dohnud katba u dang kren ha ka konferens ba shaphrang ha Indore.
Ka District Consumer Commission ha Kannur ka buh ia u surgeon ba iaishah namar ba u leh bakla ha kaba leh jingpynbeit ia ki shyieng.
Ar ngut ki nongpynbeit sorkar ha Bhopal la shah pynrem namar ba ki pyndonkam da ki satifiket riewstad ban ioh jaka shongkam.
Ki bor synshar ha Maharashtra ki ia wad jingleh pyrshah ia u pathologist ba u soi iaka report lab khlem jingthoh bha.
Ka Central Council for Research in Ayurvedic Sciences ka pynskhem ka jingkular ban pyndonburom shaphang ka Ayurveda ki kot kli.
U Ph. Prathap Reddy, u Chairman jong ki Apollo Hospitals u ong ba ka Budget 2026 ka pynkhlaiñ ia ka jingpyrkhat jong ka India ba khiah.
Ka Max Healthcare ka mut ban pynkiew ia ka program jingpyndonkam robot ha ki hospital jong ka.
Ki riewstad ka jingkhiah ki maham ba ka jaka ba khlem pynbiang jingtyrwa ha India kan shah pynskhem namar ki jingbteng ba khia tam.
Ka Indian Council of Medical Research ka iohpdiang 4,000 crore rupiah ban pynkhlaiñ ia ki jingtyrwa medical shnong.
Ki rangbah nongpynbiang jingpynkhiah briew ki dang pynkhreh ka jingpynthut ka jingpynbeit jingpynkhiah pyrthei ba thymmai ban iada ia ki jingpang ba sngewtynnad da ka climat.
Ka Food Safety and Standards Authority jong ka India ka trei ban pynlong ia ka jingbam ba sngewtynnad ba kan seisoh ban ia kaba khlem sngewtynnad.
Ki nongtyrwa ha AIIMS Delhi ki dang wad jingtyrwa shaphang kaba pyndonkam ia ka AI ban pynduna ki jingpang ba wanrah ha ki hospital.
Ka National AIDS Control Organisation ka pynkiew biang ki jingpynjem snam ban pynthikna ba ka jaitbynriew baroh kawei ka long kaba lait im bad ba lah ban ioh.
Ki doktor khynnah jong ka India ki lap ba ki kmie ki kpa ki kham tip shaphang ki neurodiversity bad ki jinglong jingim.
Ka tourism ka jingpynmyntoi ia ka medika ha India ka dei ban roi namar ba ka hima ka pynkiew shaphrang ia ki visa na bynta ki briew na shabar ri.
Ïa ka WHO Global Traditional Medicine Centre ha Jamnagar la pynkiew shajrong ban pynbha ia ki jingtyrwa ba don jingpynshisha.
Ki nongthaw generic jong ka India ki dang pynkhreh ban pyndep pateng ia ki jait jingpynsngaid baheh jong ka pyrthei.
La pynithuh ka syllab ba thymmai digital ban hikai ia ki nongpynbiang ka jingpynkhiah paidbah shaphang ka epidemiology bad ka technology ba mynta.
Ka hima ka pynkiew kyrdan ia ki pharmacy AYUSH khnang ban pynthikna ba ki jingpynbiang jaitbynriew kin don ka jinglong ba kyrdan tam.
Bun ki hospital district ha Uttar Pradesh mynta ki don ki emergency care bad ki trauma units baroh shi sngi.
Ki nongpynbiang jaitbynriew jong ka jingpynjait jingkhiah ki nang pynkiew ia ki investment jong ki ha ki nongbah tier 3 khnang ban ioh iaka markyngkhana ba bun.
Ki nongtrei ka jingpynim jong ka India ki shah pynkiew jingtbit lyngba ki jingpynithuh digital thymmai ha ki bynta ba iadei bad ka jingpynim.
Ki jingwan jingialang jong ka jingpynim briew ha 2026 ki pynshai ia ka jingdonkam jong jingpynmut jingmut ba lah da ka data na ka bynta ban iada ia ki epidemic.
Ki hospital ha Mumbai ki iathuh ia ka jingpynkylla dien sha ki model jingpynitynnat bakyrpang na ka bynta ki jingpang ba jur.
Ka Ministry of Health ka pynleit jingmut ban pynbha ia ka nurse-to-patient ratio ha ki hospital synshar lyngba ki jingpynshong nongrim bathymmai.
Ka India ka pynlong ia lade kum ka madan pyrthei na ka bynta kaba shna ki biologics bad ki jingpynbeit bakongsan.
Ki doktor PGIMER ki lah ioh jingjop ba khraw ha ka jingpynjem ba pyniap ia ki Celphos
Kaei kaba ka sngi kam 12 kynta ka lah ban leh ia phi shaphang ka metabolism, ka jingpyrkhat bad ka jinglong khun
Ki jingpynbiang jingpynkhiah ki lah shah pynsangeh katba ki doktor kylleng ki hima ki leh jingtyrwa pyrshah ia ka paralok na Kolkata ba la shah pyniap bad shah pyniap
U Manmohan Singh u pynpaw ia ka plan jingpynbiang jingpyndonkam shibun tylli ki million na ka bynta ki kynhun shipai
Ka jingshem jingtip ha Senate jong ka USA ka pynjia hadien ba u Senator u kylli ia u doktor ba na India shaphang ka jingpang jong ki shynrang
U Dr. D N gupta u kren shaphang ka jingbymtip shaphang ka jingduna u Vitamin D.
U Onkologist u bteng ia ka daw jong ka cancer ba khlem shah pynmih tnga ha u shynrang ba don 21 snem bad ki bniat ba nep, u ong Lada lah lah lah lah ban ithuh
Nonghikai jingbam u ong ba u soh pineapple bad u soh cinnamon ki lah ban pynsngewtynnad ia ki jingpang kynthei da ka lad
Phim sait khlieh shuwa ban thiah? Ka dohnud jong phi ka lah ban siew dor
