फावखुंगुर शाहरुख खानआ दिथागिरि राजकुमार हिरानीजों लोगोसे गोदान सावथुन फोसावदोंमोन।
प्रियंका चप्राया इनस्टाग्रामआव फिसाजोजों लोगोसे समायना फट'सेयार खालामो।
अमिताभ बच्चनखौ कभिड-19 पजिटिभ मोननाय जादों, बिथांखौ देहा फाहामसालियाव थिसननाय जादों।
दीपिका पादुकोणआ गोसोआरि मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि फाउन्डेसन जागायदों।
सलमान खाननि गोदानसिन सावथुना बक्स अफिसाव 200 कौटि रां बारदों।
कंगना रनौतआ बावैसोनि मोगा-मोगियाव नख'रारि सोमोन्दोनि थाखाय बलीवुड दारिमिनखौ सावरायदों।
आलिया भट्टआ'राजी'आव गावनि फावनि थाखाय साबसिन फावखुंग्रिनि बान्था देरहादों।
रणवीर सिंह आरो दीपिका पादुकोणआ इटालीआव हाबानि बोसोरारि फालिदोंमोन।
अक्षय कुमारा कभिड-19 रिलिफनि थाखाय पि. एम. केयर्स फान्डआव 25 कौटि रां दान होदों।
करीना कापुर खानआ बिसि सैफ आली खानजों नैथि गोरबोआव थानायखौ फोसावदोंमोन।
रितिक रोशननि मोसानाय वीडिय'आ सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव भाइरल जायो।
अनुष्का शर्मा आरो विराट कोहलीआ गथ'सा हिनजावखौ बरायना होयो, गोजोनथाव खौरां रानलायो।
महामारी की चिंताओं के कारण आमिर खान की'लाल सिंह चड्ढा'की रिलीज को टाल दिया गया।
तापसी पन्नूआ मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकडाउननि गेजेराव वर्कआउट रुटीनखौ सेयार खालामो।
अजय देवगननि'तान्हाजी'आ गोबां भारतारि रायजोफोराव खाजोना गैयै फोसावदोंमोन।
सनु सुदा हादोरनाङै ल'क डाउननि समाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरखौ न'सिम सौहैनायाव मदद खालामो।
विद्या बालननि'शकुंतला देवी'नि बाय'पिकआ स्ट्रीमिंग प्लेटफर्म एमेजन प्राइमआव प्रीमियर जायो।
शाहिद कापुरा फैगासिनो थानाय स्पर्टस ड्रामा'जर्सी'रिमेकनि सेबखांनायखौ जागायो।
सारा आली खानआ फंबाय इब्राहिमजों लोगोसे जिरायनाय समनि फट'फोर सेयार खालामो।
टाइगर श्रॉफआ गावनि रोजाबनाय आरो मोसानाय रोंग'थिखौ दिन्थिफुङो।
अनिल कापुरा गावनि 64थि जोनोम सान फालिनायाव फिटनेस सिक्रेटखौ फोरमायो।
परिणीति चोपड़ानि सोलायनाय फट'फोरा मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ खुंनायखौ उनसंनो थुलुंगा होयो।
रजनीकान्तआ राजखान्थियारि हानजा लन्च खालामनायनि फोसावथाय होयो, फैगौ बिसायख'थि गेलेनो सानथांखि बानायदों।
दिशा पटानीआ'राधे'सावथुननि सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि फट'फोरखौ सेयार खालामो।
'सीरियस मेन'आव नवाजुद्दीन सिद्दिकीनि दिन्थिफुंनाया सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
कृति सेननआ गुरै लैखोनफोरनिफ्राय हामनायनि उनाव कभिड-19 नि थाखाय नेगेटिभ आनजाद खालामो।
सैफ आली खाननि वेब सिरिज'तांडव'आ सावरायजाथाव आयदाखौ लानानै आयेनारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
जेकलीन फर्नान्डिजआ जन अब्राहमजों लोगोसे एक्शन थ्रिलर'अटैक'नि कास्टआव बाहागो लायो।
अर्जुन कापुर आरो मलाईका अरराया पस्टजों सोमोन्दोखौ इनस्टाग्रामआव अफिसियेल खालामो।
भूमि पेडनेकरआ सोशल मीडिया केम्पेइननि गेजेरजों आबहावायारि रैखाथिनि थाखाय हेफाजाब होयो।
सुशान्त सिंह राजपूतनि नख'रा लाइमोन रोंग'थिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांनि गोसोखांथियाव बिथा गायसनो।
राधिका आप्टेनि दिथागिरि गिबि सुंद'सावथुना हादोर गेजेरारि फोरबोफोराव बाख्नायजायो।
इमरान हाशमीआ फैगासिनो थानाय हरर सावथुन'एजरा'नि रिमेकनि फार्स्ट लुकखौ सेयार खालामो।
यामी गौतमा लोरबां गथ'फोरनि थाखाय सोलोंथाय होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
फारहान आखतारआ गेलेमु बाय'पिक'तूफान'आव गावनि फावनि थाखाय गोख्रों सोलोंथाय लायो।
कल्कि कोचलिनआ बिमा जानायनि सायाव गोसो गुदुं न'ट लिरो, खुदियानि फट'खौ सेयार खालामो।
विक्की कौशलनि'भूत पार्ट वन'आ सावरायगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनिफ्राय गलाय मोनदेर बिसावरायनाय मोनो।
सनी लियोनआ गावनि कस्मेटिक ब्रान्डखौ लन्च खालामो, जायनि थांखिया आयजोफोरखौ गोहो होनाय।
रितेश देशमुख आरो जेनेलिया डिसुजाया हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसोआरि पस्टफोरजों फालियो।
कंगना रनौतनि'थलाइवी'नि बाय'पिक ट्रेलारआ अनलाइन लाख-लाख नायजादोंमोन।
सिद्धार्थ मल्होत्राया लखनऊआव जासूस थ्रिलर'मिशन मजनू'नि सेबखांनायखौ जागायो।
श्रद्धा कापुरा जुनारफोरनि मोजां हाबाफारिफोरखौ मदद होयो, आश्रयनिफ्राय लामादिङा सैखौ बोजबना लायो।
अभिषेक बच्चननि वेब सिरिज'ब्रीदः इनटू द शैड'आ मोजां फिनजाथाय मोनो।
करीना कापुरा गावनि पडकास्ट सिरिजआव प्रेगनेन्सि दावबायनायनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
रनबिर कापुरा COVID-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदों, जाय आथिखालाव हम क्वारान्टाइनआव दं।
सोनाक्षी सिन्हाया गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय आरिमु हाबाफारि जागायदों।
वरुण धवनआ गोलाव समनि गार्लफ्रेन्ड नताशा दलालजों इन्टिमेट सेरेमनीआव हाबा जायो।
माधुरी दीक्षितआ गावसोरनि बोसोरारि सानाव फिसाजों मोसानाय वीडिय'खौ सेयार खालामो।
आयुशमान खुरानानि'आर्टिकल 15'आ फिल्मफेयरआव साबसिन सावथुननि बान्था देरहादों।
केटरिना कैफआ एक्सक्लुसिभ मेकआप लाइन लन्च खालामनो थाखाय बिउटि ब्रान्डजों हेफाजाब होयो।
'आश्रम'फारिआव बबी देओलनि दिन्थिफुंनाया गुवारै सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
ऋतिक रोशनआ टाइगर श्रॉफजों लोगोसे ब्लकबास्टार सावथुन'वार'नि सिक्वेलखौ फोसावदोंमोन।
ट्रेन्दिं मेथाइनि सायाव न'रा फतेहीनि मोसानाय वीडिय'आ अनलाइनाव मिलियन नायनायखौ बारदों।
शिल्पा शेट्टीआ मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय गोदान गोदान योगा चेलेन्जनि गेजेरजों फिटनेस रुटीनखौ बांहोयो।
ऐश्वर्या राय बच्चनआ गुबुन हादोरारि जायगायाव नख'रारि बन्द'नि नुथायफोरखौ सेयार खालामो।
राजकुमार रावनि'रूही'आ महामारीनि उनाव बक्स अफिसआव जाफुंसार जानो हादों।
इरफान खाननि फिसाज्ला बाबिलआ सोशल मीडिया प्लेटफर्मआव गिबि सावथुन प्रजेक्टखौ फोसावदोंमोन।
जान्हवी कापूरनि'गुंजन सक्सेना'दिन्थिफुंनाया बलीवुडनि लोगोफोरनिफ्राय बाखनायनाय मोननो हायो।
पूजा हेगड़ेआ जोनोम सानखौ गोसोआरि खौरां आरो मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव अनलाइन रायज्लायनायजों फालियो।
अरिजित सिंहनि गोसोआरि रोजाबनाया मुलुगनाङै देंखो मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव थाबैनो हिट जायो।
करण ज'हारा गोसो बोनो हानाय सेलिब्रिटी लाइनआपजों'कॉफी विद करण'नि फैफिन्नायनि फोसावथाय होयो।
नखरनि थान्दैआ फोरमायो दि गुसुं समनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिसनजानायनि उनाव दिलीप कुमारनि देहाया मोजां जायो।
रानी मुखर्जीआ सासे फावखुंगुर महरै गावनि दावबायनायखौ एक्सक्लुसिभ इन्टारभिउ सेशनाव सावरायदों।
सैफ आली खाना'बंटी और बबली'नि सिक्वेलआव मुंदांखा फावखौ खालामफिननायखौ रोखा खालामो।
कृति सेन'ना सल'बाथायारि फावथाय'आदिपुरुष'आव जुजिनाय फावनि थाखाय थियारि जानो हमो।
सनजय दत्तआ केमोथेरापी फाहामनायखौ फोजोबदों, हेफाजाबगिरि मोजां मोनग्राफोरनो बाखनायनाय फोरमायो।
आदित्य राय कापुरा हादोर गेजेरारि बयनिख्रुइ बांसिन फानजानाय सल'मानि थ्रिलार रिमेकआव फाव खालामगोन।
काज'लआ गावनि मुंदांखा सावथुननि सेटनिफ्राय मोजां मोनग्राफोरजों गोजाम फट'फोर सेयार खालामो।
रवीना टंडनआ नेटफ्लिक्स सिरिजआव बाहागो लायो, जाय डिजिटेल एन्टरटेइनमेन्टआव गावनि आगानखौ दिन्थियो।
अनुपम खेरनि थुलुंगायारि बिजाबआ फोसावनायनि सप्ताफोरनि गेजेराव बेस्टसेलारनि थामानसिम सौहैयो।
ईशा देओलआ समाजारि जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै सुंद'सावथुनजों फैफिन्नायनि बिथांखिखौ फोसावदोंमोन।
इम्तियाज आलीआ फैगौ देंखोआरि रमान्टिक ड्रामानि थाखाय ए. आर. रहमानजों लोगो जायो।
अरमान मलिकआ इंराजियाव गावनि गुबै खनसेलनि थाखाय हादोर गेजेरारि बान्था देरहायो।
मन'ज बाजपेयीनि'द फैमिली मैन'नैथि सिजननि ट्रेलरआ गोबां मिजिं थिनाय सोमजिहोयो।
जुही चावलाआ मुम्बाइनि खाथि खालायाव बिफां गायनायनि हाबाफारि लानानै गाज्रि जानायनि बेरेखायै बोसोन होयो।
आली फजलआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव रोंग'थिगोनां फावखुंगुरजों लोगोसे हलीवुडनि हेफाजाबखौ रोखा खालामो।
लता मंगेशकरनि जोनोम सानखौ मोजां मोनग्राफोरजों सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव मान बाउनायजों फालिनाय जायो।
नेहा कक्कड़ आरो र'हानप्रीत सिंहआ गावसोरनि गिबि हाबानि बोसोरारि सानखौ गिदिरयै फालियो।
रोहित शेट्टीआ गावनि जाफुंसार फ्रेन्चाइजी मुलुगाव आरोबाव मोनसे एक्शनजों बुंफबनाय सावथुननि इंगित होयो।
हेमा मालिनीआ भारतारि सावथुन फालिनाय लाइभ इभेन्टनि समाव गावनि मुंदांखा केरियारनि सायाव रिफियो।
एन्थ'लजी फारिआव शोभिता धुलिपालानि दिन्थिफुंनाया नायगिरिफोरनिफ्राय बाख्नायजायो।
रश्मिका मंदन्नाआ गोजौ थाखोनि फावखुंगुरफोरजों लोगोसे बलीवुड प्रजेक्टआव साइन खालामो, गावनि रंजानायखौ रानलायो।
ज'या अख्तरनि'मेड इन हेवेन'सिजन नैआ बे दिसेम्बराव प्रीमियर जागोन।
सनी देओलआ फोलेरारि फारागथिफोरखौ संजिरनानै गोसोआरि फावथाइनि थाखाय धर्मेन्द्रजों फिन लोगो जायो।
अनन्या पांडेआ गावनि गोदानसिन फोसावथाय फोसावनायनिफ्राय फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ रानलायदों।
'लुडो'आव पंकज त्रिपाठीनि दिन्थिफुंनाया बिथांखौ लोगो फावखुंगुरनि थाखाय मुंदांखा बान्था मोननो हायो।
दिया मिर्जाया इनस्टाग्राम पस्टनि गेजेरजों मोजां मोनग्राफोरनो गोसोआरि खौरांजों गोरबोआव थानायखौ फोसावो।
राधिका मदनआ एक्शन सावथुनाव देहायारि दाबि खालामनाय फावनि थाखाय फोरोंथाय दावबायनायखौ रानलायदों।
तब्बूआ थुनलाइआरि क्लासिकनि मोनसे सोलायनायनि थाखाय फिन विशाल भारद्वाजजों लोगो जायो।
फिटनेस-मिरुआरि फावनि थाखाय वाणी कापूरनि सोलायनाया सोशल मीडियायाव बाख्नायग्राफोरखौ थुलुंगा होयो।
सूर्यानि'सूरराई पोट्रु'आ बे बोसोराव अस्कारआव भारतनि मावख'आरि मुं थिसनजानाय।
हंसिका मोटवानीआ खाथिसिन लोगोफोरजों खुंजानाय सरप्राइज पार्टीजों माइलस्टोन जोनोम सान फालियो।
सामन्था रूथ प्रभुनि वेब सिरिजनि टीजारआ घन्टासेनि गेजेराव रेकर्ड सिफायनाय नायनायखौ बारलाङो।
कार्तिक आरियानआ महामारिनि रैखाथि राहाफोरनि गेजेराव रम-कम'शहजादा'नि सेबखांनायखौ जागायफिनो।
मौनी रयनि ब्राइडल फटसुटआ गोदान गोदान फ्युजन वेडिंग डिजाइनफोरनि थाखाय गोसो बोनो हायो।
पीरियड ड्रामायाव अदिती राव हैदरीनि रीगल लुकआ नंगुबैथिनि थाखाय बाखनायनाय देरहायो।
रिचा चड्डा आरो अली फजलआ लाइसिजों एक्सक्लुसिभ इन्टारभिउआव हाबानि फोरमायथिफोरखौ रानलायदोंमोन।
ताहिर राज भसीनआ मुंदांखा गेलेमु आइकननि जिउखौ दिन्थिनाय बाय'पिक प्रजेक्टआव बाहागो लायो।
फातिमा सना शेखआ गोसोआरि सावस्रि आरो समाजारि मानहानिफोरखौ फोजोबनाय बिथांखिखौ फोसावो।
भाग्यश्रीआ आशुतोष गोवारीकरजों दिथाहोजानाय पीरियड ड्रामायाव फाव लानानै फैसालियाव फैफिनो।
फावखुंगुर शाहरुख खानआ दिथागिरि राजकुमार हिरानीजों लोगोसे गोदान सावथुन फोसावदोंमोन।
प्रियंका चप्राया इनस्टाग्रामआव फिसाजोजों लोगोसे समायना फट'सेयार खालामो।
अमिताभ बच्चनखौ कभिड-19 पजिटिभ मोननाय जादों, बिथांखौ देहा फाहामसालियाव थिसननाय जादों।
दीपिका पादुकोणआ गोसोआरि मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि फाउन्डेसन जागायदों।
सलमान खाननि गोदानसिन सावथुना बक्स अफिसाव 200 कौटि रां बारदों।
कंगना रनौतआ बावैसोनि मोगा-मोगियाव नख'रारि सोमोन्दोनि थाखाय बलीवुड दारिमिनखौ सावरायदों।
आलिया भट्टआ'राजी'आव गावनि फावनि थाखाय साबसिन फावखुंग्रिनि बान्था देरहादों।
रणवीर सिंह आरो दीपिका पादुकोणआ इटालीआव हाबानि बोसोरारि फालिदोंमोन।
अक्षय कुमारा कभिड-19 रिलिफनि थाखाय पि. एम. केयर्स फान्डआव 25 कौटि रां दान होदों।
करीना कापुर खानआ बिसि सैफ आली खानजों नैथि गोरबोआव थानायखौ फोसावदोंमोन।
रितिक रोशननि मोसानाय वीडिय'आ सोशल मीडिया प्लेटफर्मफोराव भाइरल जायो।
अनुष्का शर्मा आरो विराट कोहलीआ गथ'सा हिनजावखौ बरायना होयो, गोजोनथाव खौरां रानलायो।
महामारी की चिंताओं के कारण आमिर खान की'लाल सिंह चड्ढा'की रिलीज को टाल दिया गया।
तापसी पन्नूआ मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकडाउननि गेजेराव वर्कआउट रुटीनखौ सेयार खालामो।
अजय देवगननि'तान्हाजी'आ गोबां भारतारि रायजोफोराव खाजोना गैयै फोसावदोंमोन।
सनु सुदा हादोरनाङै ल'क डाउननि समाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरखौ न'सिम सौहैनायाव मदद खालामो।
विद्या बालननि'शकुंतला देवी'नि बाय'पिकआ स्ट्रीमिंग प्लेटफर्म एमेजन प्राइमआव प्रीमियर जायो।
शाहिद कापुरा फैगासिनो थानाय स्पर्टस ड्रामा'जर्सी'रिमेकनि सेबखांनायखौ जागायो।
सारा आली खानआ फंबाय इब्राहिमजों लोगोसे जिरायनाय समनि फट'फोर सेयार खालामो।
टाइगर श्रॉफआ गावनि रोजाबनाय आरो मोसानाय रोंग'थिखौ दिन्थिफुङो।
अनिल कापुरा गावनि 64थि जोनोम सान फालिनायाव फिटनेस सिक्रेटखौ फोरमायो।
परिणीति चोपड़ानि सोलायनाय फट'फोरा मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ खुंनायखौ उनसंनो थुलुंगा होयो।
रजनीकान्तआ राजखान्थियारि हानजा लन्च खालामनायनि फोसावथाय होयो, फैगौ बिसायख'थि गेलेनो सानथांखि बानायदों।
दिशा पटानीआ'राधे'सावथुननि सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि फट'फोरखौ सेयार खालामो।
'सीरियस मेन'आव नवाजुद्दीन सिद्दिकीनि दिन्थिफुंनाया सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
कृति सेननआ गुरै लैखोनफोरनिफ्राय हामनायनि उनाव कभिड-19 नि थाखाय नेगेटिभ आनजाद खालामो।
सैफ आली खाननि वेब सिरिज'तांडव'आ सावरायजाथाव आयदाखौ लानानै आयेनारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
जेकलीन फर्नान्डिजआ जन अब्राहमजों लोगोसे एक्शन थ्रिलर'अटैक'नि कास्टआव बाहागो लायो।
अर्जुन कापुर आरो मलाईका अरराया पस्टजों सोमोन्दोखौ इनस्टाग्रामआव अफिसियेल खालामो।
भूमि पेडनेकरआ सोशल मीडिया केम्पेइननि गेजेरजों आबहावायारि रैखाथिनि थाखाय हेफाजाब होयो।
सुशान्त सिंह राजपूतनि नख'रा लाइमोन रोंग'थिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांनि गोसोखांथियाव बिथा गायसनो।
राधिका आप्टेनि दिथागिरि गिबि सुंद'सावथुना हादोर गेजेरारि फोरबोफोराव बाख्नायजायो।
इमरान हाशमीआ फैगासिनो थानाय हरर सावथुन'एजरा'नि रिमेकनि फार्स्ट लुकखौ सेयार खालामो।
यामी गौतमा लोरबां गथ'फोरनि थाखाय सोलोंथाय होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
फारहान आखतारआ गेलेमु बाय'पिक'तूफान'आव गावनि फावनि थाखाय गोख्रों सोलोंथाय लायो।
कल्कि कोचलिनआ बिमा जानायनि सायाव गोसो गुदुं न'ट लिरो, खुदियानि फट'खौ सेयार खालामो।
विक्की कौशलनि'भूत पार्ट वन'आ सावरायगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनिफ्राय गलाय मोनदेर बिसावरायनाय मोनो।
सनी लियोनआ गावनि कस्मेटिक ब्रान्डखौ लन्च खालामो, जायनि थांखिया आयजोफोरखौ गोहो होनाय।
रितेश देशमुख आरो जेनेलिया डिसुजाया हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसोआरि पस्टफोरजों फालियो।
कंगना रनौतनि'थलाइवी'नि बाय'पिक ट्रेलारआ अनलाइन लाख-लाख नायजादोंमोन।
सिद्धार्थ मल्होत्राया लखनऊआव जासूस थ्रिलर'मिशन मजनू'नि सेबखांनायखौ जागायो।
श्रद्धा कापुरा जुनारफोरनि मोजां हाबाफारिफोरखौ मदद होयो, आश्रयनिफ्राय लामादिङा सैखौ बोजबना लायो।
अभिषेक बच्चननि वेब सिरिज'ब्रीदः इनटू द शैड'आ मोजां फिनजाथाय मोनो।
करीना कापुरा गावनि पडकास्ट सिरिजआव प्रेगनेन्सि दावबायनायनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
रनबिर कापुरा COVID-19 नि थाखाय पजिटिभ आनजाद नायदों, जाय आथिखालाव हम क्वारान्टाइनआव दं।
सोनाक्षी सिन्हाया गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय आरिमु हाबाफारि जागायदों।
वरुण धवनआ गोलाव समनि गार्लफ्रेन्ड नताशा दलालजों इन्टिमेट सेरेमनीआव हाबा जायो।
माधुरी दीक्षितआ गावसोरनि बोसोरारि सानाव फिसाजों मोसानाय वीडिय'खौ सेयार खालामो।
आयुशमान खुरानानि'आर्टिकल 15'आ फिल्मफेयरआव साबसिन सावथुननि बान्था देरहादों।
केटरिना कैफआ एक्सक्लुसिभ मेकआप लाइन लन्च खालामनो थाखाय बिउटि ब्रान्डजों हेफाजाब होयो।
राजकुमार रावनि गोदानसिन सावथुना सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो आरो नायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
हुमा कुरैशीआ समाजारि जेंनाफोर आरो वर्जितफोरखौ सावरायग्रा वेब सिरिजआव फाव लायो।
रानी मुखर्जी ने प्रशंसकों के लिए दिल से संदेश के साथ करियर की मील का पत्थर सालगिरह मनाई।
करण जौहरआ हाथरखिफोरजों बुंफबनाय फावगिरिफोरजों लोगोसे फैगौ दिथागिरिनि फालांगिखौ फोसावदोंमोन।
बबी देओलनि वेब सिरिजआ गोसो बोनो हानाय सल'आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय बाखनायनाय देरहायो।
तारा सुतारियाया फैगासिनो थानाय रमान्टिक ड्रामानि थाखाय गावनि थियारि जानायनि नुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
अनन्या पांडेनि सोशल मीडिया केम्पेइना देहानि पजिटिभिटि आरो गावखौ मोजां मोननायखौ बांहोयो।
आदित्य राय कापुरा गुबुन हादोर गेजेरारि जायगाफोराव एक्शन थ्रिलरनि सेबखांनायखौ जागायो।
नर्गिस फाखरीआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव मोनसे मिजिं गोनां फावजों बलीवुडआव फैफिनो।
इमरान खानआ फाव खालामनायनिफ्राय गोलाव थाद'नायनि उनाव फैफिन्नाय प्रजेक्टखौ फोसावदोंमोन।
जुही चावलानि बिफां गायनायनि हाबाफारिनि थांखिया आबहावायारि दिदोमथिखौ बांहोनाय।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय सावथुनाव गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मन'ज बाजपेयीआ हायुंआरि बान्था देरहादों।
नुसरत भरुचानि हरर सावथुननि ट्रेलारआ मोजां मोनग्राफोर आरो सावरायगिरिफोरनि गेजेराव दावराव सोमजिहोयो।
पंकज त्रिपाठीआ न्याय आरो उदां खालामनायनि आयदाफोरखौ नागिरना गोदान वेब सिरिजआव साइन खालामो।
कृति खरबंदा आरो पुलकित सम्राटआ इनस्टाग्रामआव समायना बन्द'नि फट'फोर सेयार खालामो।
रजनीकान्तनि'अन्नात्थे'नि टिजारआ घन्टासेनि गेजेराव लाख-लाख नायनायजों रेकर्ड सिफायो।
चित्राङदा सिंहआ रोंग'थि जौगाथायनि गेजेरजों आयजोफोरखौ गोहो होनो थाखाय एन. जि. अ. जों हेफाजाब होयो।
कुनाल खेमुआ बिसि आरो फिसाजोजों नख'रारि समनि गोसो दुंखांहोनाय फट'फोर सेयार खालामो।
नेहा धूपिया आरो अंगद बेदीआ गावसोरनि हाबानि बोसोरारि सानखौ गोसो गुदुं मान बावनायजों फालियो।
स'हा आली खानआ सासे बिमा महरै गावनि मोनदांथिफोरनिफ्राय थुलुंगा लानानै गथ'फोरनि बिजाब लिरो।
अरबाज खानआ थाद'नो हानाय आरो सोमोन्दोनि आयदाफोरखौ नागिरना दिथागिरिनि गिबि आगानखौ फोसावदोंमोन।
जूही चावलाआ गावनि केरियारखौ फालिनानै जर'खा मोगा-मोगियाव मुंदांखा फावफोरखौ नायफिनो।
रवीना टंडननि वेब सिरिजआ गावनि गोसो बोनो हानाय बुंफुरलुनि थाखाय जोबोद सावरायजायो।
शिल्पा शेट्टीआ मोजां मोनग्राफोरखौ सावस्रिगोनां जिउ राहा नाजावनो थुलुंगा होनाय फिटनेस रुटिनखौ सेयार खालामो।
मिस्टरी थ्रिलरआव अर्जुन रामपालनि दिन्थिफुंनाया गुवारै सावरायजाथाव बाख्नायनाय आरजियो।
दिया मिर्जाया गोहोम गोनां समाजारि बिजों फोसावथायनि गेजेरजों बोथोर सोलायनाय सांग्रांथिनि थाखाय हेफाजाब होयो।
जरीन खानआ नखर आरो बावसोमनायनि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानाय गोसोआरि थुनफावथायाव फाव लायो।
अभय देओलनि उदां सावथुननि गिबि दिन्थिफुंनाया मुंदांखा हादोर गेजेरारि सावथुन फोरबोआव जायो।
जन अब्राहमआ फैगासिनो थानाय सावथुनाव गोख्रों एक्शन सिक्वेन्सनि गिबि नुथायखौ फोरमायो।
कार्तिक आरियाननि रमान्टिक कमेडीआ बोसोरनि गोमोथाव बक्स अफिस हिट जायो।
दुलकर सलमानआ खोला भारतारि आरो बलीवुड सावथुन केरियारखौ समानथि खालामनायनि सायाव इनसाइट रानलायदों।
अनुपम खेरआ गावनि गावारि आरो जिउराहायारि दावबायनायखौ लिरबिदां गोसोखांथि फोसावदों।
परेश रावलआ भारतारि सावथुनाव बिहोमा होनायनि थाखाय लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था मोनो।
सनी देओलआ फैगौ एक्शन-पेक्ड नख'रारि फावथाइनि थाखाय फिसाज्ला करणजों लोगो जायो।
गोसोआरि थ्रिलारआव तब्बूनि रोखा दिन्थिफुंनाया सावरायगिरि आरो नायगिरिफोरनि बाखनायनाय मोननो हायो।
नायजाब हानजाया बायजोआरि नोगोरनि जायगाफोराव शेक्सपियरनि फावथायफोरखौ दिन्थिफुङो।
पप देंखोगिरिया गोदानसिन एलबाम फोसावनायजों स्ट्रिमिं रेकर्ड सिफायो।
फावखुंग्रिआ बान्था मुं सायख'जानायनि उनाव मोजां मोनग्राफोरनि मददनि थाखाय बाखनायनाय फोरमायो।
सेलिब्रिटी जराफोरा सोशल मीडिया प्लेटफर्मआव गिबि गथ'खौ फोसावो।
दिथागिरिया गेजेर हायुंआरि सावथुन फोरबोनि फोरबोआव मानगोनां बान्था देरहायो।
रोजाबगिरिया कनसार्टनि समाव सोरगोआरि बोसोन होग्रानो गोसोआरि दिन्थिफुंनायखौ बावनाय जायो।
एनिमेशन स्टुडिय'आ उननि नख'रारि लोगोआरि एडभेन्सार सावथुननि ट्रेलारखौ जागायदों।
गोसो बोनो हानाय दिन्थिफुंनाया अनलाइन जानायनि उनाव मोसागिरिया वायरल मुंदांखा जायो।
बेन्डआ फैगासिनो थानाय एलबाम फोसावनायनि सिगां गोदान सिङ्गल रिलिज खालामो।
सावरायगिरिफोरा गोनांथार बुहुमनां जेंनाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि थाखाय डकुमेन्टारिखौ बाख्नायो।
फावखुंगुरआ मोजां मोनजानाय क्लासिक थुनलाइ सल'मानि सोलायनायाव फाव लायो।
सावथुन बानायगिरिया बान्था मोन्नो हानाय उदां सावथुननि गेजेरजों हारिमुआरि उनमोनथाइखौ नागिरना दिहुनो।
ब्रडवे देंखोआ नायगिरिफोरनि गोबां गोनांथिनि जाहोनाव खारो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मुंदांखा बिगियानारि सल'बाथा टेलीविजन सिरिजनि मोनथायफोर आरजियो।
देंखोगिरिनि दान होनाय फोरबोआ मुलुगनाङै लोरबां गथ'फोरनि थाखाय लाख-लाख रां बुथुमो।
फोरबोआ गासै सप्तायाव आयदा गोनां मान बावनाय दिन्थिफुंनायजों मुंदांखा दिन्थिगिरिफोरखौ फालियो।
सेलेब्रिटी शेफआ जागायजेनग्राफोरनि थाखाय गोरलै रेसिपिफोर थानाय कुकबुक फोसावो।
यूट्यूब स्टारआ गाहाय स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआव गुबै आयदा फारिखौ जागायजेनो।
रोजाबगिरिया फेयरवेल वर्ल्ड टूरनि उनाव लाइभ परफार्मेन्सनिफ्राय रिटायारमेन्ट फोसावो।
फावखुंगुर-दिथागिरि जराया गोबां नेबाय थानाय सावथुननि साबसिन महरनि गिबि दिन्थिफुंनायनि थाखाय लोगो जायो।
सानदांथि गैयै बोथोरनि हेंथा जानायनि थाखाय सावथुन दिहुननाया दानदिसेनि थाखाय थाथ'यो।
मुंदांखा सिटक'मआ गोबां बोसोरनि थाद'नायनि उनाव गोदान सिजननि थाखाय फैफिनो।
फावखुंगुरआ सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय फावथायारि फावआव गोमोथाव दिन्थिफुंदों।
स्टेन्ड-आप कॉमेडियनआ फैगौ बोसोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि दावबायनायनि अक्ट'फोर फोसावो।
रियेलिटी टीवी स्टारआ लाइमोन नोगोरारि नायगिरिफोरखौ नोजोर होनानै फेसन ब्रान्ड जागायदों।
क्लासिकेल देंखोगिरिया मानगोनां फोर्बोआव लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था देरहायो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ हाथरखि गोनां बन्दनि सावथुननि जुनिया मोनथायफोरखौ रैखा खालामो।
बलिउदनि फावखुंग्रिफोरा गेजेर हायुंआरि बान्था दिन्थिफुंनायाव रेड कार्पेट फोरबोआव गोमोयो।
सावथुन सावरायगिरिफोरा गोदानसिन जिउयारि थुनफावथाय सावथुनाव गोहोगोरा सल'खिन्थानायखौ बाख्नायो।
सेलेब्रिटीआ केन्सार बिजिरसंनाय आरो सुबुं समाजनि हाबाफारिफोरखौ हेफाजाब होग्रा चेरिटी गाला खुङो।
दिथागिरिया साननो गोनां बिगियान सल'बाथा सावथुनाव इयुननि आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
प'प सेनसेसनआ गोबां फोसावजानाय एलबाम दावबायनायनि समाव मर्चेन्डाइज स्ट'र लन्च खालामो।
फावखुंगुरआ गोसोआरि फैनाय बैसोनि सल'नि थाखाय बाखनायजानाय सावथुनगिरिजों फिन लोगो जायो।
मिउजिक वीडिय'आव ग्राउन्डब्रेकिंग विजुअल इफेक्ट्स आरो एनार्जेटिक डान्स रुटिनफोर दं।
फावखुंग्रिआ एक्शनजों बुंफबनाय थ्रिलार सावथुनजों बक्स अफिसनि रेकर्ड सिफायो।
कमेडी सावथुना गाहाय स्ट्रिमिं सिबिथायाव रिलिजनि उनाव कल्ट आरजियो।
दिहुनगिरिया गाहाय स्टुडिय'जों गोबां सावथुन बिथांखिफोरनि थाखाय रादायाव मुंसाइ होयो।
ब्रडवे स्टारआ आउटड'र फोरबोआव गोथां दिन्थिफुंनायजों मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
एनिमेशन सिक्वेलआ रेकर्ड सिफायनाय जागायजेननाय सप्ताहान्तनि आयजों मिजिंथिजानायखौ बारलाङो।
दिथागिरिया सावरायजाथाव साननाय-हनाय सावथुनाव आथिखालनि समाजारि जेंनाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
रोजाबगिरि-मेथाइ लिरगिरिया फैगासिनो थानाय एल्बमनि थाखाय खौरां मेलनि समाव खौरांफोरखौ फोरमायो।
दानफोरनि गोब्राब फोरोंथाय नाजानायनि उनाव मोसागिरिया हायुंआरि बादायलायनायखौ देरहायो।
हादोर गेजेरारि सावथुन हाथरखिआ सुपरहीरो फावआव मार्वेल सिनेमेटिक यूनिवर्सआव बाहागो लायो।
फावखुंगुरनि गोसोखांथिया केरियारनि गाहाय आयदाफोरनिफ्राय फैसालिनि उननि सल'फोरखौ फोरमायो।
बान्था देरहागिरि सावथुन बानायगिरिया सल'माखौ सावथुन न'नि कोर्टराम ड्रामायाव बोजबना लायो।
रियेलिटी टीवी स्टारनि बेरेखा बिबुंथिफोरा अनलाइन बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सावरायनायखौ बांहोयो।
जैज लिजेन्डआ गोलोम बोथोरनि देंखो फोरबोनि लाइनअपखौ गोबां बाखनायनायजों हेडलाइन्स होयो।
फावखुंग्रिआ आबहावायारि बिबानखौ बांहोनाय अरायथा जि-जोम लाइनखौ लन्च खालामो।
हलिउदनि फावखुंगुरआ एनिमेटेड फैंटेसी एडभेन्सार सावथुनाव गाहाय आखुनि गारां होयो।
नेटफ्लिक्सआ मुंदांखा मर्डर मिस्ट्री सिरिजनि नैथि सिजनखौ रोखा खालामो।
डकुमेन्टारि सावथुन बानायगिरिया गोसोआरि चार्ज खालामनाय सावथुनाव बुहुमनां दैनि आंखालखौ बिजिरो।
फावखुंगुरआ मुंदांखा सावथुननि माइलस्टोन बोसोरारि फालिथाय जुनिया फालिथायाव बाहागो लायो।
दिथागिरिया बलीवुडनि गोजौ थाखोनि सावथुन मुंदांखाफोर फाव खालामनाय जारिमिनारि सल'बाथा फोसावदोंमोन।
लाइमोन देंखोगिरिया बुहुमनां आरिमु दिन्थिफुंनायाव गोमोथाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय सिनायथि मोननो हायो।
देंखोआरि मोनदांथिया गोसोआरि महरै रिंसारनाय गोदान खनसेलनि थाखाय सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया गुबै फावगिरि सोद्रोमाफोरजों काल्ट क्लासिक सिरिजखौ गोदानै जोनोम होयो।
डकुमेन्टारिआ रंजानाय दारिमिनाव लामा दिन्थिगिरिफोरनि बुंजायै सल'फोरखौ दिन्थियो।
रक बेन्डआ देंखोनि जिथायफोरखौ फालिनायनि थाखाय मुलुग दावबायनायनि थाखाय फिन ज'जायो।
मोजां मोनगिरिफोरा गोबाव समसिम नेबाय थानाय थाद'नायनि उनाव फावखुंगुरनि टेलीविजनआव फैफिन्नायनि रंजानाय लायो।
गथ'सा लिरगिरिया बयनिख्रुइ बांसिन फानजानाय बिजाबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै एनिमेटेड फारि फोसावो।
नायजाब हानजाया शेक्सपियरनि मुंदांखा दुखुगोनां जाथायफोरनि गोदान मुगानि सोलायनायखौ दिन्थिफुङो।
इनफ्लुएन्सारआ बुहुमनां नायगिरिफोरनि थाखाय गोदान जिउखुंथाय दिहुनथायफोरजों ब्रान्डखौ फेहेरो।
देंखोगिरिया बुहुमनां सुबुं अनफावरि आंखालनि बोलि जानायफोरनो गोसोआरि मेथाइ बावनाय जायो।
जारिमिनारि थुनफावथाया गेजेर हायुंआरि सावथुन फोरबोआव नायगिरि सायख'नाय बान्था देरहायो।
सेलेब्रिटीआ रंजानाय दारिमिनाव बायदि रोखोमखौ बांहोनाय केम्पेनखौ मदद होयो।
फोरबोनि खुंगिरिफोरा मुंदांखा गेजेर हायुंआरि आरिमुगिरिफोरनि लाइनअपखौ रोखा खालामो।
लाइमोन फावखुंगुरआ हलीवुडनि गोदानसिन रमान्टिक कमेडी सावथुनाव फाव लायो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ नंगुबै जिउनि जारिमिनारि जाथायफोरनिफ्राय थुलुंगा मोननाय जथाय फारिखौ जागायजेनो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय फावथाया नखर, खहा जानाय आरो उदां खालामनायनि आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
डकुमेन्टारि सावथुन बानायगिरिफोरा आबहावायारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय रोंग'साफोरजों हेफाजाब होयो।
फावखुंग्रिआ गाहाय फोसावनायजों मोगा-मोगिनि समाव गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ मदद खालामो।
हिप-हप देंखोगिरिया गोबां मिजिंथिनाय एलबाम फोसावनायजों चार्टआव गोजौसिन जायगायाव दं।
गेजेर हायुंआरि देंखो फोरबोआ 50 निबो बांसिन बाहागो लागिरि हादोरफोरनि रोंग'थिफोरखौ दिन्थियो।
फेस्ला सावथुना गोरों मिनिथाव आरो गोसोआरि बुब्लिफोरजों नायगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
मोजां मोनगिरिफोरा गोबाव समसिम नेबाय थानाय फैंटेसी सिक्वेलनि सरप्राइज टीजाराव फिनजाथाय खालामो।
बलीवुड सुपारस्टारा मोजां मोनग्राफोरजों सावथुनारि जाफुंसारनायनि 25 बोसोर फालिदों।
अपेरा कम्पानिया गुवारै सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानायसिम क्लासिक दिहुनथायफोर दिन्थिफुङो।
गेमिं दारिमिना मुंदांखा भिदिय'गेम फ्रेन्चाइजीनि सावथुन सोलायनायखौ जागायदों।
उदां सावथुन बानायगिरिफोरा सावथुन फोरबोआव गिबि फावनि थाखाय गनायथि मोननो हायो।
फावखुंगुरआ मुंदांखा सावथुन दारिमिननि बान्था देरहानायनि उनाव गोसोआरि बिबुंथि होयो।
दिथागिरिया बे बोसोराव मोनसे गोदान जारिमिनारि सल'बाथानि बिथांखि फोसावो।
रोजाबगिरिया थांनाय सनिबारनि बेलासियाव मोब्लिबारि दिन्थिफुंनायजों देंखो फोरबोनि गाहाय रादाब होयो।
बेन्डआ अनलाइनआव मोनसे फोसावनाय गैयै लाइभ एलबाम फोसावनानै मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मुंदांखा फावखुंगुरजों फाव खालामनाय गोदान क्राइम थ्रिलार सिरिजखौ फोसावदों।
फावखुंग्रिफोरा हादोर गेजेरारि सावथुन फोरबोआव कास्टम-डिजाइन खालामनाय खसाबाव जोंबाय थायो।
सावथुना गोब्राब समाजारि न्यायनि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बुहुमनां गनायथि मोननो हायो।
देंखोगिरिफोरा खैफोदनिफ्राय रैखा मोननो नाजानायनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय बेनिफिट कनसर्ट खुङो।
फावखुंगुरआ फैगासिनो थानाय साइकोल'जिकेल थ्रिलार सावथुनाव जुजिनायनि बिफाव लायो।
दिथागिरिया ब्लकबास्टारनि गोबां मिजिंथिनाय सिक्वेलनि टिजार पस्टारखौ फोरमायो।
कमेडी ट्रुपआ गुबै स्केच दिन्थिफुंनायजों हादोरारि दावबायनाय जागायदों।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ आरोबाव मोनसे रंजाथाव सिजननि थाखाय हिट फैंटेसी सिरिजखौ गोदान खालामफिनबाय।
पप आइकनआ गोबां हादोरमाफोराव फानजानाय श'जों रेकर्ड सिफायो।
सेलेब्रिटी शेफआ लाइमोन सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै गोदान संनाय हाबाफारि सिनायथि होयो।
दिथागिरिया बक्स अफिसनि जाफुंसारनायखौ कास्ट आरो प्रडाक्शन टीमजों फालिदों।
सावरायगिरिफोरा बुहुमनां आंखालनि सायाव नोजोर होनायनि थाखाय गोदान डकुमेन्टारिखौ बाख्नायो।
फावखुंगुरआ उननि किस्तिनि थाखाय गाहाय सुपरहीरो फ्रेंचाइजीनि कास्टआव बाहागो लायो।
ब्रडवे देंखोआ नायगिरिफोरखौ नायथावना कोरियोग्राफी आरो गोसोखांथाव मेथाइफोरजों गोसो बोहोयो।
सावथुन फोरबोआ सावथुनाव जिउनाङै बिहोमा होनायनि थाखाय रोंग'थिगोनां फावखुंगुरखौ मान होयो।
रोजाबगिरिया गोदानसिन खनसेलआव साबसिन गारां दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि बान्था देरहादों।
एनिमेशन स्टुडिय'आ फैगासिनो थानाय सावथुननि रोखा नुथाइजों मोजां मोनग्राफोरखौ खिन्थियो।
कमेडियना रंजानाय दारिमिननि फैसालि उननि सल'फोरखौ नागिरना पडकास्टखौ लन्च खालामो।
देंखो दिहुनगिरिया चार्ट-टपिं स्टुडिय'एल्बमनि थाखाय गोबां देंखोगिरिफोरजों हेफाजाब होयो।
फावखुंग्रिआ गोसोआरि गोख्रों कर्टरुम ड्रामायाव फावनि थाखाय थियारि जानायनि सायाव सावराययो।
फावखुंगुरआ 20थि जौथाइनि मुंदांखा सुबुंखौ दिन्थिनाय बाय'पिकआव फाव लायो।
रियेलिटी टीवी श'आ सावरायजानाय अन-स्क्रीन गेलेगिरिफोरनि रायज्लायनायखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोयो।
सेलेब्रिटीआ सोशल मीडियानि गेजेरजों गोसोआरि सावस्रि सांग्रांथिखौ हेफाजाब होनाय हाबाफारि जागायदों।
बे बोसोराव माइलस्टोन बोसोरारि फालिथायनि थाखाय बेन्डआ रीयुनियन दावबायनायनि सम थि खालामो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया बायदि रोखोमनि गेजेर हायुंआरि प्रग्रामिंग सायख'नायफोरजों आयदा बिजाबबाख्रिखौ फेहेरो।
दिथागिरिया फैगौ गोसो-फिदिंनाय बिगियान सल'बाथा सावथुनाव इयुननि सानदांथिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
रोजाबगिरिया गोसोआरि लाइभ दिन्थिफुंनायनि समाव सोरगोआरि बोसोन होग्रानो मान बाउयो।
बे फोरबोआ मुलुगनि जौगाबोनाय सावथुन बानायगिरिफोरनि बिहोमाखौ नोजोर होयो।
फावखुंगुरआ दुखुगोनां दावहानि थुनफावथायाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजायो।
देंखोगिरिया क्लासिकेल आरो इलेक्ट्रनिक देंखो रोखोमफोरखौ ज'खालामनानै आनजादारि एलबाम हगारो।
सेलेब्रिटीया एक्शनजों बुंफबनाय गोदान सावथुन सेबखांनायनिफ्राय फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ रानलायो।
ब्रडवे दिहुनगिरिफोरा अनजाथाव गथ'फोरनि बिजाबखौ गोसो दुंखांहोनाय नख'रारि देंखोआव सोलायदों।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ एखुथा गुबै डकुमेन्टारि सिरिजनि थाखाय सावथुनगिरिजों बाहागो लायो।
सावरायगिरिफोरा बान्था मोन्नो हानाय रमान्टिक कमेडी सावथुनाव फावखुंग्रिनि गोबां रोंग'थिखौ बाख्नायो।
सावथुन बानायगिरिया नुथायारि गोसो गुदुं सानबोलावरि सावथुन दिथा होनाय समाव सोरजिलु जेंनाफोरनि सायाव सावराययो।
स्ट्रीमिंग प्लेटफर्म रिलीजनि उनाव बुहुमनाङै स्टेन्ड-अप कॉमेडियननि गोदानसिन जर'खा ट्रेन्ड्स।
पप स्टारआ गासै इउर'प आरो सा आमेरिकायाव गोदान दावबायनायनि अक्ट'फोर फोसावो।
सेलेब्रिटी शेफआ गोदानसिन बान्था मोन्नो हानाय कुकबुक फोसावनायाव गोदान गोदान रेसिपिफोर दिन्थियो।
दिथागिरिया राजखान्थियारि महरै चार्ज खालामजानाय थ्रिलार सावथुननि थाखाय गोजौ थाखोनि स्क्रिन राइटारफोरजों हेफाजाब होयो।
देंखोआरि हानजाया गोबां मिजिं थिनाय एलबामाव सानदांथि गैयै रोखोमफोरजों आनजाद नायदोंमोन।
ब्रडवे श'आ न्युयर्कआव रेकर्ड सिफायनायनि उनाव हायुंआरि दावबायनाय फोसावदों।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मोगथाङारि जिउनि जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जथाय फारिखौ जागायजेनो।
फावखुंगुरनि गोसोखांथि लिरबिदांआ हलीवुड केरियार दावबायनायनि समाव मोगा-मोगि जानाय गावारि जेंनाफोरखौ गुवारै फोरमायो।
देंखो फोरबोआ दिन्थिफुंनाय आरो इन्टारेक्टिव वर्कसपफोरनि गेजेरजों हारिमुआरि बायदि रोखोमखौ फालियो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय फावथाया अनलायनाय, दुखु आरो फोथायखेबस'नि जेथोगोनां आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
एनिमेशन सावथुना मुलुगनाङै बोसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन खामायनो हानाय सावथुन जायो।
प'प सेनसेसनआ चार्ट-टपिं सिंगेलआव साननो गोनां मेथाइफोरजों रायज्लायनो जागायो।
फावखुंगुरआ गोख्रों उदां थुनफावथाय सावथुनाव नैतिक महरै जेथोगोनां आखुखौ दिन्थिदों।
फिल्म स्टुडिय'आ गोसो गोनां गोबां-सावथुन सावथुन मुलुगनि थाखाय बिथांखिफोर फोसावो।
कमेडी सिरिजआ गोदान आरो सोमोन्दो गोनां रोखोमै खामानि मावनायनि गोहोखौ नागिरना दिहुनो।
स्ट्रिमिं सिबिथाया आइकनिक क्लासिक सावथुन कैटेल'गनि बुहुमनां मोनथायफोर आरजियो।
सावरायगिरिफोरा फावखुंग्रिनि गुबै दिन्थिफुंनायाव गोसोआरि गोथौथिखौ दिन्थियो।
दिथागिरिया गोसो गुदुं बारमण्डलारि थ्रिलार सावथुनाव एखुथा जानायनि आयदाफोरखौ बिजिरो।
रोजाबगिरिया गोहोगोरा देंखो वीडिय'फोरनि गेजेरजों समाजारि न्यायखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय सिनायथि मोननो हायो।
सेलिब्रिटी जराफोरा ग्लेमरस रेड कार्पेट नुजानायजों हेडलाइन्स बानायो।
डकुमेन्टारिआ रंजानाय दारिमिनाव खामानि मावनाय मुंदांखा नङै फावखुंगुरफोरनि सायाव नोजोर होयो।
फावखुंगुरआ ब्लकबास्टार एक्शन सावथुनाव सानदांथि गैयै केमिय'जों मोजां मोनग्राफोरखौ गोमोहोयो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय नैथि स्टुडिय'एलबामखौ हगारनायनि उनाव देंखोगिरिफोरा बुहुमनाङै दावबायनाय।
रियेलिटी बादायलायनाया लाइमोन मोसागिरिखौ गोदान हायुंआरि चेम्पियन महरै मुकुट गानहोयो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ मोजां मोनजानाय सल'माखौ गोसो बोनो हानाय गोमोथाव मिनिसिरिजआव गोरोबहोयो।
दिथागिरिया मुंदांखा सावथुन फोरबोनि फोरबोआव नायगिरि सायख'नाय बान्था देरहायो।
पप आइकनआ रोखोमखौ नेवसिनाय गोदान एल्बमनि थाखाय दारिमिननि गेदेमाफोरजों हेफाजाब होयो।
कमेडियाननि बिजाबआ सानफ्रोमबोनि जिउनि सायाव मिनिथाव अब्लाबो गियानगोनां लानायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
फावखुंग्रिआ गुबुन हादराव एक्शन नुथाइफोरखौ सावथुन खालामनाय समाव मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि सायाव सावराययो।
देंखोनि डकुमेन्टारिआ मुंदांखा देंखोगिरिनि हादोरगेजेरारि स्टारडमनि जौगानायखौ उनसङो।
ब्रडवे प्लेआ जागायजेन्नाय सप्ताहान्तनि समाव टिकेट फान्नायनि रेकर्ड सिफायो।
एखुथा नख'रारि सावथुनफोरनि थाखाय एनिमेशन स्टुडिय'जों गिदिर बाहागोआरिफोरखौ स्ट्रिमिं खालामनाय।
दिथागिरिया फैगौ थ्रिलारनि थाखाय प्रेस दावबायनायनि समाव मोजां मोनग्राफोरनि बुंफुरलुफोरखौ फोरमायो।
फावखुंगुरआ सम गोनां आरो समाजारि सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय इंडी सावथुनखौ थुलुंगा होयो।
फोरबोआ मुंदांखा सावथुन बानायगिरिफोरनि बिहोमाखौ उनफिनजानाय स्क्रिनिंजों फालियो।
सावरायगिरिफोरा सल'बाथायारि सानबोलावरि सावथुनाव नुथायारि गोमोथाव सिनेमेट'ग्राफीनि बागै बाख्नायो।
रोजाबगिरिया कनसर्ट एनकोर मोमेन्टनि समाव फेनजों सरप्राइज डुएट दिन्थिफुङो।
फावखुंग्रिआ नेटफ्लिक्सनि फैगासिनो थानाय क्राइम ड्रामा सिरिजआव गाहाय बिफाव लायो।
रियेलिटी टीवी स्टारआ गोदान फेसन आरो बिउटि लाइनजों केरियारखौ फेहेरदों।
स्ट्रिमिं सिबिथाया मुंदांखा फावथाय फ्रेन्चाइजीनि थाखाय स्पिनअफ सिरिजखौ ग्रीन लाइट खालामो।
देंखोनि गेदेमाफोरा जि बोसोर गोलाव जाफुंसार केरियारनि उनाव बिदाइ दावबायनाय फोसावदोंमोन।
सेलेब्रिटी शेफआ एक्सक्लुसिभ इभेन्ट आलासिफोरनि थाखाय इमर्सिभ डाइनिं रोंमोन्दांथि सोरजियो।
दिथागिरिया सावथुन बानायनायाव एसेल'थान्दैथि होजानाय गारांफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय फाउन्डेसन जागायदों।
रोजाबगिरिया गोसोआरि गोदान दान होनाय मेथाइनि गेजेरजों बुहुमनां आंखालनि थाखाय सांग्रांथि बांहोयो।
फावखुंगुरआ गोदान मुगानि डिजिटेल हारिमुनि खाथि खालानि जेंनाफोरखौ नागिरना सावथुन गाहाय रादाब होयो।
फोरबोआ मुलुगनाङै रोंग'थिगोनां लाइमोन दिथागिरिफोरनिफ्राय आनजादारि सावथुन बिथांखिफोरखौ जागायजेनो।
एनिमेशन स्टुडिय'आ गोदान, आथिखालनि नोजोरजों क्लासिक सल'खौ आपदेट खालामो।
सावरायगिरिफोरजों बाख्नायजानाय फावथाया सिनायथि आरो नख'रारि उनमोनथायनि जुजिनायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
पप ग्रुपआ गोदान एलबाम आरो टुरजों गोबाव समनिफ्राय नेबाय थानाय फैफिन्नायनि फोसावथाय होयो।
स्ट्रिमिं प्लेटफर्मआ हादोर गेजेरारि ब्लकबास्टार सिरिजनि थाखाय जुनिया मोनथायफोरखौ रैखा खालामो।
फावखुंगुरआ बै फावनि सायाव रिफियो जाय गोसोआरि मोगा-मोगियाव गिबि केरियारखौ रोखा खालामो।
देंखोगिरिया रुजुजायै, रोखोम-खेंख्रा गोथां दिन्थिफुंनायनि थाखाय अर्केस्ट्राजों हेफाजाब होयो।
रियेलिटी श'नि बाहागो लागिरिफोरा सोशल मीडियायाव गावस्रानाय बिबुंथिफोरनि थाखाय हेंथानि मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
डकुमेन्टारिआ हलिउदनि जारिमिननि सनानि मुगानि बुंजायै सल'फोरखौ बिजिरो।
रोजाबगिरिया थाद'नायाव सिरि सिफायो, गोदान देंखो आरो दावबायनायनि अक्टफोरखौ फोसावो।
ब्रडवे लिजेन्डआ जि बोसोरनि बिहोमानि थाखाय लाइफटाइम एचिवमेन्ट बान्था मोनो।
इन्टारेक्टिव नायगिरि-सालायजानाय रोंमोन्दांथिनि थाखाय स्टुडिय'जों स्ट्रिमिं सिबिथाइ बाहागोआरिफोर।
दिथागिरिया उननि एपोकेलिप्टिक सेटिंआव मिजिं आरो थाद'नो हानाय आयदाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
सावरायगिरिफोरा गोसोआरि महरै हमथानाय उदां थुनफावथायाव गुबुयै दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायो।
सेलेब्रिटीआ आबहावायारि संरैखाथि आरो हाग्राजिब रैखाथिखौ हेफाजाब होग्रा रां बुथुमग्रा होस्ट खालामो।
फोरबोआव थांनाय सुबुंफोरा बायदि रोखोमनि गेजेर हायुंआरि आरिमुगिरिफोरनि गोसो बोनो हानाय हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायो।
वाणी कापुरा गोजौ थाखोनि रमान्टिक फावथाइनि थाखाय मुंदांखा दिथागिरिजों लोगो जायो।
फैगासिनो थानाय सावथुननिफ्राय पूजा हेगड़ेनि मोसानाय नम्बरआ सोशल मिडियायाव भाइरल जायो।
न'रा फतेहीनि मिउजिक वीडिय'आ गिबि 24 घन्टानि गेजेराव रेकर्ड सिफायनाय नायनायखौ बारलाङो।
कियारा आडवाणीआ हादोर गेजेरारि लग्जरी फैशन लेबलनि ब्रान्ड एम्बेसेडर जायो।
महेश बाबूनि मोननै रावारि बिथांखिआ गोबां ओनसोलफोराव मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव रंजानाय सोमजिहोयो।
धनुशनि तामिल सावथुना सल'खिन्थानाय आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि बाखनायनाय मोननो हायो।
अल्लू अर्जुनआ गोसो बोनो हानाय टिजारजों ब्लकबास्टार एक्शन सावथुननि सिक्वेलखौ फोसावदोंमोन।
रश्मिका मंदान्नानि फैगासिनो थानाय बलीवुड डेब्युआ बिथांनि मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मिजिं सोमजिहोयो।
प्रभासनि साइंस-फि थ्रिलर टीजाराव गोदान मुगानि भिजुअल इफेक्ट्स आरो एक्शनखौ दिन्थिनाय जादों।
काजल अग्रवालआ जारिमिनारि थुनफावथाय सेटनिफ्राय फैसालिनि उननि बुब्लिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
सामन्था रूथ प्रभुनि गोदानसिन सावथुना गोसोआरि सल'खिन्थानायनि थाखाय बाखनायजायो।
नित्या मेननआ गोदान मुगानि सोमोन्दो आरो जेथोफोरखौ नागिरना वेब सिरिजआव फाव लायो।
गेलेमु थुनफावथायाव विजय देवराक'न्डानि दिन्थिफुंनायखौ सावरायगिरिफ्रा केरियारनि साबसिन महरै बाख्नायदोंमोन।
यशनि'केजीएफ चैप्टर 2'टीजारआ भारतारि सावथुननि ट्रेलारफोरनि थाखाय गोदान मानथाखो थि खालामो।
नागार्जुननि नख'रारि रंजाहोग्रा सावथुना गावनि गोसोआरि गोथौथिनि थाखाय नायगिरिफोरजों रिंखाङो।
दीपिका पादुकोणआ लाइमोन सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोसोआरि सावस्रि हाबाफारि जागायदों।
रणवीर सिंहनि जिउगोनां स्टाइलआ सावथुन फोसावनाय फोरबोआव श'खौ सेफायो।
आलिया भट्टआ गावनि गोदानसिन सावथुननि सुटिंनि फैसालि उननि बुब्लिफोरखौ फोरमायदोंमोन।
शाहरुख खाननि एक्शनजों बुंफबनाय सावथुना बक्स अफिसआव जागायजेननायनि रेकर्ड बानायदों।
केटरिना कैफआ भारतारि दोरोंफोरजों थुलुंगा होजानाय गोदान समायना दिहुनथाय लाइनखौ फोसावो।
फैगौ ब्लकबास्टारआव सलमान खाननि केमिय'आ मुलुगनाङै मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
अमिताभ बच्चना सावथुनाव बा जि बोसोर आबुं जानायनि सायाव गोसोआरि लिरबिदां लिरो।
ऐश्वर्या रायआ गोमोथाव रेड कार्पेट महरजों हादोर गेजेरारि सावथुन फोरबोआव बाहागो लायो।
एक्शन सावथुननि थाखाय ऋतिक रोशननि फिटनेस सोलायनाया बुहुमनाङै मोजां मोनग्राफोरखौ थुलुंगा होयो।
प्रियंका चप्राया बुहुमनां सुबुं अनफावरि बिथांखिनि जाफुंसारनायखौ इउ. एन. जों फालिदों।
अनुष्का शर्मानि प्रडाक्शन हाउसा आइजोफोरजों दैदेनजानाय थ्रिलार सावथुन फोसावदोंमोन।
वरुण धवनआ रमान्टिक कमेडी सावथुननि थाखाय मुंदांखा दिथागिरिजों ज'जायो।
जेकलीन फर्नान्डिजआ हलिउड फावखुंगुरजों लोगोसे एक्शन सावथुनाव फाव खालामगोन।
अक्षय कुमारनि हादोर अनफावरि सावथुना स्ट्रीमिंग प्लेटफर्मफोराव नायगिरिफोरनि रेकर्डखौ सिफायो।
परिणीति चोपड़ाया गुबुन हादोरारि जायगाफोराव साहसगोनां सुटिंनि नुथायफोरखौ सेयार खालामो।
सिद्धार्थ मल्होत्राया नख'रारि फावथायारि सावथुनाव गोसोआरि फावजों गोसोखौ देरहायो।
कंगना रनौतनि दिथागिरि गिबि सावथुना रिलिजनि सिगां सावरायजानाय सोमजिहोयो।
तापसी पन्नूनि गेलेमु बाय'पिकआ थुलुंगागोनां सल'खिन्थानायनि थाखाय बाख्नायजायो।
आयुशमान खुरानाया फैगासिनो थानाय साननाय-हनाय सावथुनाव समाजारि जेंनाफोरखौ सामलायो।
सारा आली खानआ गोसोआरि पस्टआव कास्ट आरो क्रुजों सावथुन फोजोबनायखौ फालिदों।
जान्हवी कापुरा जारिमिनारि जाथायफोरखौ अननायजों सेबखांहोनाय पीरियड ड्रामायाव जोंखाङो।
श्रीलंकानि बारग'आगसि आखाइनि स्पिनारआ मुथैया मुरलीधरननि गेदेमाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
हेराथआ हादोर गेजेरारि कोचिं रियेलआव मुखुब जानानै दं।
ग्रेट एस्केपनि उनाव भारतआ मेलबर्नसिम अल स्क्वायर थांनो थाखाय खुसि जागोन।
अस्ट्रेलियाया बै ओनसोलमोन जाय ऋषभ पंतनि हेल'खौ महर होदोंमोन।
फैगौ बि. सि. सि. आइ. नि एस. जि. एम. आ जोबथा समनि 43 साननि गेजेराव खुंजागोन।
दिल्लीया 2025 नि पेरा एथलेटिक्स बुहुमनां चेम्पियनशिपखौ खुंगोन।
बि. सि. सि. आइ. नि एस. जि. एम. आ 12 जानुवारिआव मुम्बाइआव आशीष शेलारनि सोलाय जय शाहखौ सायख'गोन।
एम. सी. ए. आ विजय हजारेनि नेवसिजानायनि सायाव पृथ्वी शॉनि रागा जोंनायखौ नेवसिगारो।
रोहितनि मानसिफोरनाव बक्सिंग डे टेस्टनि सिगां जिरायनो, मोजाङै फोरोंनो आरो सोलोफोरखौ गोख्रों खालामनो सम दं।
अस्ट्रेलियायाव दानसेनि बांसिन समाव भारतआ बे गासैबोखौ नुबाय।
पर्थआव गोजौ, एडिलेडआव गाहाय आरो ब्रिसबेनआव थाद'नाय।
बर्डार-गावस्कर ट्रॉफी सिरिजआ 1-1 समान आरो मोन्नै टेस्ट दंबावो।
र'हित शर्मानि हानजाया गावसोरनि केम्पेइनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बांद्राय खाबु मोनगोन।
आर. अश्विननि हरखाब जिरायनायआ आरोबाव मोनसे थाखो दाजाबदेरबाय।
चेतेश्वर पूजारा आरो अजिंक्य रहानेआ गावसोरनि टेस्ट थावनिखौ खोमाना लायो।
गुबै क'र-ग्रुपनिफ्राय रोहित, विराट कोहली आरो रवीन्द्र जाडेजाया दासिमबो बे गलायमोन्देरनि बाहागो जानानै दं।
बे फारिआव, अफ-स्टाम्पनि खाथि-खालानि गोजाम लोरबांथिया फिन नुजानायनि सिगां क'लियआ पर्थआव गावनि गारांखौ मोनदोंमोन।
बेनि गेजेराव र'हितआ नाजायो नाथाय गोब्राब डेलिभारीफोरनि थाखाय नारसिङो एबा गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामो।
जाडेजाया जोबनायाव गाबायाव मोनसे खाबु मोनदोंमोन, सासे बलर महरै रस्टी आरो सासे बेटार महरै डटीमोन।
अश्विननि ओंखारनायजों, बिथाङा हानजानि सिङाव उनमोनथायनि बेलायाव नम्बर वन स्पिनार जायो।
के. एल. राहुलनि दिदोमथि (47 सानजेराव 235 रान) आरो गाहाय अर्डारनि प्लाकआ भारतखौ रैखा खालामदों।
जसप्रित बुमरा आरो आकाश दीपनिफ्राय गोख्रै बलिं खालामनाय आरो साहसजों बेटिं खालामनायनि आसा खालामनाय।
बे जराया मोनसे रोखोमै भारतखौ फलो-अननिफ्राय बारग'नायाव मदद खालामनानै थामथि टेस्टखौ रैखा खालामदोंमोन।
टेस्टनि ओंथिया बेनोमोन दि बेयो मोनसे आगोमा बादायलायनाय जादोंमोन जाय सानबानि थाखाय सोलिदोंमोन।
बेयो गिबि इन्निंसनि स्कर 445 नि बेसेनखौ बांसिन खालामनो थाखाय ह'स्टनि सानथांखिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, भारतआ गिदिर खारनायखौ दिन्थिफुंनायाव खुसि जागोन।
गौतम गम्भीरनि दैदेननायाव कोचिं स्टाफआ ट्रेविस हेडखौ हां थोनो थाखाय मोनसे लामा नागिरनांगोन।
अस्ट्रेलियाया दुखु मोननाय जश हेजलवुडनि सिबिथाइखौ मोना नाथाय स्कट ब'लेण्डआ सासे गोख्रों सोलायगिरि।
अजिंक्य रहानेनि हानजाया बै बर्डार-गावस्कर ट्रॉफी सिरिजखौ देरहादोंमोन।
ओपनर नाथन मैकस्विनीखौ अस्ट्रेलियानि हानजानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
क्रिकेट अस्ट्रेलियानि मोनसे खौरां फोसावबिलाइनि बायदिब्ला, मेकस्विनीआ सेम कनस्टासनि थाखाय जायगा लायो।
19 बोसोर बैसोनि बे ओपनरआ रोहित शर्मानि हानजानि हेंथायै 107 रान बानायदोंमोन।
रोहित शर्मानि जोबथा टेस्ट जौथाया इंलेन्डनि बेरेखायै धर्मशालाआव फैदोंमोन।
अस्ट्रेलियानि अख्राङाव र'हित शर्मा सानदुङाव जायगा नागिरगासिनो दं।
रानफोरा रानबाय आरो बिथांनि दैदेननायाव।
नैथि टेस्टआ एडिलेडआव गाहाय अर्डारनि सिगाङाव जेनदोंमोन।
अखाया ब्रिसबेनआव थामथि आउटिंगआव ड्र'खालामनायाव मदद होदोंमोन।
र'हितआ बेफोर गोसोआरि गेलेमुफोरनि बागै सांग्रां आरो गोब्राब फोरोंथाय लानो मोजां मोनो आरो बादायलायनायफोराव जेसेबां हायो बेखौ खालामो।
मुम्बायकारआ बै मेचनिफ्रायनो रानस्रावखौ सहायनो हादों।
बे दावबायनायाव दासिम बिथांनि स्करआ 3,3,6 आरो 10 जाबाय।
नाथाय आगस्तआव श्रीलंकानि हेंथायै गुबुन हादोरफोराव जानाय अ'डिआइआव बिथाङा 58,64 आरो 35 रान बानायदोंमोन।
बिथाङा के. एल. राहुलजों लोगोसे फांथेदोंमोन आरो अखानायै 10 आव गोग्लैदोंमोन।
बेटसमेनफोरखौ बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनाय जायो, नाथाय जेब्ला बैसोआरि आरो दैदेननाया नायसंनायनि बाहागो जायो अब्ला जेबो गोब्राब जाया।
37 बोसोर बैसोयाव आरो भारतनि केप्तेनिया बिथांनि सायाव जिरायनायजों, बेयो जेबो गोमोथाव नङा दि र'हितखौ मोजाङै बिजिरनाय जादों।
बे बोसोरावनो बिथाङा भारतखौ ICC T20 मुलुग काप देरहानो थाखाय दैदेनदोंमोन।
विराट क'लीनि उलथा, जायनि बांद्राय-गोहोआ केमेराखौ गोसो बोहोयो, र'हितआ सासे कफ गोनां आखु।
क'लियआ पर्थआव जानाय गिबि टेस्टआव गावनि जौथायनि गेजेरजों हां लानो हादों।
स्टीव स्मिथआबो खैफोदनि गेजेरजों थांनायमोन, नाथाय गाबायाव बिथांनि जौथाया बिथांखौ मोनसे लाइफलाइन होदोंमोन।
रोहितआ फैगौ सप्ताफोराव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि दं मानोना बिथाङा मेलबर्न आरो सिडनीआव मोनब्रै न'क मोननो हागौ।
अ. डि. आइ. आव, बिथांनि गाग्लोबारि जागायजेन्नायनि आदबनि ओंथिया बेनोमोन दि बिथांनि लोगो-बेटसमेनफोरा आरोबाव जौगानो हायोमोन।
रोहितआ सहायनो गोनां जायो आरो जानो हागौ भि. भि. एस. खालामनांगोन।
लक्ष्मणआ गोनांथार रान बानायदोंमोन आरो लानजायखौ सामलायदोंमोन।
बिथांहा गोहो दं आरो बेयो मदद होयो दि इं 2008 माइथायाव अस्ट्रेलिया दावबायनायाव बिथांनि गिबि ब्राउनी पइन्टखौ रान खालामनाय जादोंमोन।
सिरिजनि थाखोआ 1-1 आरो ब्रैथि टेस्टआ 26 दिसेम्बराव मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्दआव जागायजेनो।
अस्ट्रेलियानि सायख'गिरिफोरा शन एबट, ब्यू वेबस्टार आरो झाय रिचर्डसनखौबो हानजायाव सोफादों।
बेनि गेजेराव दुखु मोननाय स्पीडस्टार जश हेजलवुडआ दानि थाखाय ओंखारबाय।
बिथांनि जायगायाव स्क'ट ब'लान्डआ हानजायाव फैगोन।
बि. सि. सि. आइ. नि संबिजुवाव बुंनाय जादों दि आद्रा थानाय जायखिजाया मासिखौ मोनसे जर'खा सरासनस्रा जथुम लिंनानै 45 साननि गेजेराव आबुं खालामनांगौ।
फैगौ बि. सि. सि. आइ. नि एस. जि. एम. आ जोबथा समनि 43 साननि गेजेराव खुंजागोन।
बि. सि. सि. आइ. आ गावनि गोदान मावख'गिरि सायख'नो थाखाय 12 जानुवारिआव मुम्बाइआव मोनसे जर'खा सरासनस्रा जथुम (एस. जि. एम.) खुंनाय जागोन।
बे दाननि जागायजेननायाव फारियै जय शाह आरो आशीष शेलरआ मोन्नै मासिखौ खालि खालामदोंमोन।
शाहआ सिगाङावनो 1 दिसेम्बराव आइ. सि. सि. नि बयनिख्रुइ उन्दैसिन चेयारमेन महरै बिबान नाजावबाय।
सासे रोंग'थिगोनां बि. जे. पि. राजखान्थिगिरि शेलरआ बावैसो जागायजेन्नाय महाराष्ट्र सोरखारा केबिनेट मन्थ्रि महरै समाय लायो।
जौसिन बिजिरसालिनि गनायजानाय लोधा कमिति फोसाबनाय बायदिब्ला, सासे सुबुंआ मोन्नै मासि लानो हाया।
शाह, जायहा गोनांथार कुलिं अफ समनि सिगां गावनि बी. सी. सी. आई. नि समफारियाव दासिमबो बोसोरसे दंबावोमोन।
सीन एबटआ फिलिप ह्यूजनि बै जिउगैयै बाउन्सारनि उनाव जिउआव गोबां सहायनो हादों।
मुंबई क्रिकेट एस'सिएशन (एम. सी. ए.) आ पृथ्वी शॉनि गोसोआरि बाथ्राखौ नेवसिगारो।
एम. सी. ए. नि सासे गागि मावख'गिरिआ पि. टि. आइ. जों रायज्लायनायाव दाबि खालामदों दि हानजाया माब्लाबा-माब्लाबा दंमोन।
शॉआ विजय हजारे ट्रॉफीनि थाखाय 16 सोद्रोमा गोनां हानजायाव सायख'जायैयाव दुखु मोननायखौ फोरमायदोंमोन।
जों सा 10 फील्डरफोरजों गेलेगासिनो दंमोन मानोना जों पृथ्वी शॉखौ दोनखोमानो गोनां जादोंमोन।
बलआ बिथांनि खाथियाव थाङोमोन आरो बिथाङा गोरलैयैनो बैयाव सौहैनो हायोमोन।
बेटिं खालामनाय समावबो जों नुनो मोनदों दि बिथाङा बलसिम सौहैनायाव जेंना जादों मोन।
बिथांनि फिटनेस, खान्थि आरो आखुआ गाज्रि आरो बेयो जोबोद गोरलै।
हानजायाव थानाय सिनियारफोराबो दा बिथांनि आखुखौ लानानै अजद होनो हमो।
सैयद मुश्ताक अली ट्रॉफी के दौरान, शॉ ट्रेनिंग सेशन से चूक गए।
शॉनि टीमनि लोगो आरो मुंबईनि केप्तेन श्रेयस अय्यरआबो मोनसे गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन।
बिथाङा गोबां क्रिकेट गेलेदों। गासैबो बिथांखौ इनपुट्स होदों।
साननि जोबनायाव, गावनि थाखाय जिरादफोरखौ मिथिनाया बिथांनि खामानि।
शॉखौ सिगाङाव अक्टबराव रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय मुंबईनि रणजी ट्रॉफी टीमनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिथांखौ एम. सी. ए. एकादेमिआव खामानि मावनो थाखाय मोनसे थि फिटनेस हाबाफारि होनाय जादोंमोन।
शॉआ गोबां फोसावथायनि गेजेराव नुजादोंमोन, जाय इं 2018 माइथायाव 18 बोसोर बैसोनि महरै टेस्टआव आगान होजेनदोंमोन।
बे सिमारआ, जाय दानि अस्ट्रेलियानि टेस्ट टीमनि बाहागो, गावनि खाबुफोरखौ लानानै प्रेकटिकलमोन।
बिथांनि अ'डिआइ आरो टि-20 हादोर गेजेरारि केरियारआबो जाफुंसार जानो हायाखै आरो बिथाङा 2021 मायथाइनिफ्राय भारतनि थाखाय जेबो व्हाइट-बल क्रिकेट गेलेाखै।
गोबां बारग'गेलेगिरिफोरा बिथांनि गाज्रि आखु आरो आखुखौ लानानै दुखु मोननाय फोरमायो।
जेब्ला लाला अमरनाथनि दैदेननायाव भारतारि क्रिकेट हानजाया गान्धीनि बुथारजानायनि उनाव अस्ट्रेलियाजों गेलेदोंमोन।
एमसीजी बिजाब बाख्रियाव दिन्थिफुंजानाय भारतनि गिबि अस्ट्रेलिया दावबायनायजों लोगोसे जारिमिनारि क्रिकेट दावबायनायनि आगोमा सावगारि आरो गोसोखांथिफोर।
बेयो लाला अमरनाथनि दैदेननायाव भारतारि क्रिकेट हानजानि गिबि अस्ट्रेलिया दावबायनाय आरो गेलेगिरिफोरमोन।
अस्ट्रेलियानि क्रिकेटनि सानसेयारि कापनि मुंखौ सोलायनानै डीन जोन्सनि मुङै दोननाय जादों।
50 अभारनि गेलेमुआव जांख्रिखांनाय लाबोनायनि थाखाय मिथिजानाय अस्ट्रेलियानि क्रिकेट गेदेमाखौ मान होनानै डीन जोन्स ट्रॉफीनि मुंखौ सोलायदों।
बैसोगोरा बेटार ज'रुटआ बोसोरसेनि बांसिन समनि उनाव 50 अभारनि फरमेटआव फैफिनो।
स्मृति मंधानाया बांसिन बाजि जौथायनि रेकर्डखौ सिफायो।
रिचा घोषआ बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन बाजि जाफुंसारनायनि समान जायो मानोना भारतआ 5 बोसोरनि उनाव न'आव गिबि टि20आइ सिरिज देरहायो।
भारतआ गावसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन टि-20 रान बानायदों।
स्मृति मंधाना आरो रिचा घोषआ नवी मुंबईआव हाफ-सेंचुरीजों मोनसे गोजौ-थांखि दिन्थिफुंदोंमोन।
भारतआ बृहस्पतिबारनि हराव नवी मुंबईआव टि20आइ सिरिजनि थिरांथा खालामनायाव वेस्टइन्डीजखौ 60 रानजों फेजेन्दों।
जेब्ला बियो आउट जायो, अब्ला घोषआ फैयो आरो 18 बलनि खावसे जौथाय बानायो।
हेली मैथ्यूजआ फारियै थामथि खेबनि थाखाय ट'स देरहादोंमोन आरो गिबियाव बलिं खालामनो जेबो गोनो गोथो गैयामोन।
डी. वाई. पाटिल स्टेडियामाव दुफांनि जाहोनआ बेखौ होसोनाय-लोगोआरि थावनि खालामो।
चिनेल हेनरीनि गिबि अभाराव बलखौ मख'जाथावै गिदिंनाय नुनो मोनदोंमोन।
भारत बनाम पाकिस्तानखौ उदां थावनिआव खुंनाय जागोन, जाय 2028 मायथाइसिम गासिबो आइ. सि. सि. आयदाफोरनि थाखाय हाइब्रिद मडेल।
जेराव सेम्पियन्स ट्रफिआ 19 फेब्रुवारीनिफ्राय 9 मार्चनि गेजेराव जानो गोनां।
बे आयदाखौ लानानै दावराव-दावसिनि जाहोनाव समफारिखौ फोसावजायाखैमोन।
पी. सी. बी. आ रोखा महरै हाइब्रिद मडेलखौ हेंथा होदोंमोन नाथाय जोबनायाव गावजों गाव बिथा खालामनानै बेखौ गनायदोंमोन।
गोबां गोबाव खालामनायनि उनाव इन्टारनेसनेल क्रिकेट काउन्सिल (ICC) आ बृहस्पतिबाराव फोसावदोंमोन।
फैगौ बोसोरनि चैम्पियन्स ट्र'फीआव भारतनि मेचफोरा पाकिस्ताननि सोलाय मोनसे उदां थावनिआव खुंजागोन।
पाकिस्ताना 2028 मायथाइसिम जेबो आइ. सि. सि. टूर्नामेन्टनि थाखाय भारत दावबायहैनाय नङा।
बि. सि. सि. आइ. नि बारग'मावख'गिरि जय शाहआ आइ. सि. सि. नि मासि सामलायनायनि उनाव बेयो गिबि गिदिर थांखि।
बे हाइब्रिद मडेलआ, 2028 सिम गासैबो हाबाफारिफोरनि थाखाय, होबथानो हागोन होनना मिजिं थिनाय जादों।
बेयो फैगौ आइ. सि. सि. हौवाफोरनि सेम्पियन्स ट्र'फी 2025 (पाकिस्तानजों खुंजानाय) आव बाहायजागोन।
बे फोरमायथियाव भारतनि चैम्पियन्स ट्र'फीनि मेचफोरा बबेहाय गेलेनाय जागोन बेखौ मुंख'नाय जायाखै।
बि. सि. सि. आइ. आ यु. ए. इ. खौ सायख'जानाय थावनि महरै मुंख'दों।
आइ. सि. सि. आ बुंदों दि टुर्नामेन्टनि हाबाफारिखौ थि समाव फोसावनाय जागोन।
भारतआ रैखाथिनि जेंनाखौ नोजोर होनानै टूर्नामेन्टनि थाखाय पाकिस्तानाव थाङा होनना नारसिनदोंमोन।
पाकिस्ताना लिरबिदांआव जाहोनफोर सोंदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों दि मोनफ्रोमबो गुबुन गाहाय क्रिकेटिं हानजाया।
पी. सी. बी. नि आफादगिरि महसिन नकवीआ पाकिस्ताननि नखर मन्थ्रिबो।
थांनाय दानाव, पाकिस्ताना अक्टबराव आइ. सि. सि. बर्डजों गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फोसावजानाय मोनसे लाइसिखौ रायखांदोंमोन।
रूटनि सिगांनि असाइनमेन्टआ इं 2023 माइथायाव भारताव खुंजानाय 50 अभारनि बुहुमनां कापमोन।
बि. सि. सि. आइ. आ आइ. सि. सि. नो पाकिस्तान दावबायनायाव गावनि रिजार्भेशननि बागै फोरमायदोंमोन।
2008 मायथाइनि मुम्बाइ टेरर एटेकनि उनाव भारतआ पाकिस्तानाव गेलेाखै।
जेराव पाकिस्तानआ थांनाय बोसोराव 50 अभारनि बुहुमनां कापनि थाखाय भारताव फैदोंमोन।
भारतआ श्रीलंकायाव एसिया कापनि मेच गेलेदोंमोन।
तनावपूर्ण संबंधों के बीच, दोनों देशों ने 2013 से एक भी द्विपक्षीय श्रृंखला आयोजित नहीं की है।
भारतखौ सेम्पियन ट्र'फीनि ग्रुप'ए'आव डिफेन्दिं सेम्पियन पाकिस्तानजों दोननाय जादों।
बांग्लादेश आरो निउजिलेन्डआ ग्रुप बि आव दं जेराव अस्ट्रेलिया, इंलेन्ड, खोला आफ्रीका आरो आफगानिस्तानआ दं।
बेयो 1996 मायथाइनि उनाव पाकिस्तानाव गिबि आइ. सि. सि. टुर्नामेन्ट जागोन।
2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टि-20 मुलुग कापखौ भारत आरो श्रीलंकाया लोगो-लोगो खुंनायजों।
पाकिस्ताननि मेचफोरखौ दिप हादोरआव थि खालामनो हागौ।
सेक्सटिंग सल'नि उनाव टिम पेनआ गावनि केप्तेनखौ खोमाना लादोंमोन आरो कमिन्सआ अस्ट्रेलियानि केप्तेन जादोंमोन।
कमिन्सआ 19 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा खोला आफ्रिकायाव बै सिमां टेस्ट डेब्युव खालामदोंमोन।
रवीन्द्र जाडेजाया जोबथा समाव रिटायारमेन्टनि सोमोन्दै मिथिनो मोनो।
बेयो गोमोथावमोन ", जाडेजाया मेलबर्न क्रिकेट ग्राउन्द (एमसीजी) आव रादाबगिरिफोरनो बुंदोंमोन।
36 बोसोर बैसोनि फ्युरीआ मे दानाव उसिकनि बेरेखायै गावनि केरियारनि गिबि जेनदोंमोन।
जेराव टाइसन फ्युरीआ बादायजायै हेभिवेट बिमुं मोननो थाखाय दावहा नांनायाव अलेकसेन्डर उसिकनि हेंथायै जेनदोंमोन।
ब्रिटिश बक्सारआ रियादआव हेवीवेट टाइटलनि थाखाय रीमेचनि थाखाय यूक्रेननि बक्सारजों मोगा-मोगि जागोन।
ब्रिटिश मुक्केबाज इस लड़ाई के लिए माल्टा में ट्रेनिंग ले रहे हैं।
फ्युरीनि हानजानि मावख'गिरिफोरा मुं दोननो हायैनि सर्ताव द टेलीग्राफजों फोरमायदोंमोन।
फ्युरीआ अलेकसेन्डर उसिकजों दावहा नांनायनि सिगां लाइमोन खोला आथिंनि मोनसे हानजाजों दावहा नांगासिनो दं।
बिसोरो बेखौ लादोंमोन जायखौ फ्युरीनि केरियारनि बयनिख्रुइबो गोख्रोंसिन फोरोंथाय खान्थि महरै बरनायनाय जादों।
खौरां बिलाइआ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि फ्युरीआ स्पारिं सेसनफोराव फोरोंथाय होगासिनो दं।
शार्क टेंकिं ', मोनसे आदब जेराव गोदान दावहारुफोरा फारियै हाबबाय थायो आरो ओंखारबाय थायो।
बे मोनबा बक्सारफोरा जाबाय केविन लेरेना, झान कस'बुत्सकी, फर्नेली फेलिज जूनियर, एलेक्सिस बेरियेर आरो अलेक्सी ड्र'नाव।
खौरां बिलाइनि बायदिब्ला जोबथा साथाम बक्सारफोर जाय गावसोरनि केरियारआव फेलें जायाखै।
मे दानाव उसिकनि हेंथायै जानाय बाउटनि समाव, फ्युरीआ स्पारिंनि समाव जखम जादोंमोन।
गिबि दावहाखौ फेब्रुआरिनि गेजेरनिफ्राय मेसिम सोलायसोल'खालामनाय जागोन।
नाथाय माल्टाया जोबोद मोजां जादों।
जों प्रि-केम्पनि सिगां बोलोनि खामानिखौ जागायदोंमोन।
जोंहा बेनि ब्रै दान दं।
टायसनआ दा गोदान बिन्दोआव सहैगासिनो दंः 500 किल'ग्राम लेग प्रेस।
जों बे दावहानि थाखाय बांसिन गोहो आरो थि गावग्रा सोमावसारनायनि सायाव खामानि मावदोंमोन।
फ्युरीनि स्ट्रेंथ आरो कंडीशनिंग कच क्रिस्टियन ब्लैकलकआ टेलीग्राफ स्पर्टखौ बुंदोंमोन।
फ्युरीआ गिबि जेननायनि सिगां 35 बाउटफोरनि गेजेराव 35 देरहादोंमोन।
फ्युरी आरो उसिकआ इं 2023 माइथायाव मोन्नै मेचनि रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
माल्टायाव फ्युरीनि खुंथायाव बिथांखौ सानसेयाव 5000 केल'री लानाय नुनो मोनदोंमोन।
टायसनआ फोरोंथाय आरो लिरथायनि फोरोंथायखौ मोजां मोनो।
आं मिथियो बिनि (बक्सिं) फोरोंगिरि सुगारहिल (स्टीवार्ड) आबो बेबादि मोनो।
बिथाङा दावहा नांनो मोजां मोनो आरो बिथाङा देरहानो थांखि लायो।
बे जेननाया बिथांखौ आरोबाव बांसिन दिदोमथि गोनां खालामदों।
लियाम लसनआ उदां रेड बुल सीटआव आगान होयो।
युकी त्सुन'डाया 2025 मायथाइयाव मैक्स वेरस्टापेनजों लोगोसे खारगोन।
मेक्सिकान ड्राइभार सर्जियो पेरेज आरो रेड बुलआ गावस्रानायनि उनाव
रेड बुल सीटआ जेब्लाबो सानै ड्राइभारनि गेजेराव थानो गोनांमोन।
लियाम लसनहा बिथांनि मुंआव मोन 11 रेसल'दं।
डेनियल रिकियार्ड'नि जायगायाव 2023 मायथाइयाव गावनि आगानखौ जागायदोंमोन।
युकीआ सासे जोबोद गोख्रै सालायगिरि।
बिथांहा दा मोनथाम एबा मोनब्रै बोथोरनि रोंमोन्दांथि दं।
बिथाङा आबु धाबीआव जोंनि थाखाय टायार टेस्टआव जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन।
लियामजों, जेब्ला नोंथाङा बिनि खारथायनि बिजिरसंनायखौ नायो आरो थाङो।
बिथांनि क्वालीफाइंग गोख्रैथिया युकीजों जोबोद गोख्रोंमोन।
सुन'डाया इं 2021 माइथायाव बै समनि अल्फा टौरीनि थाखाय गावनि आगान होजेनदोंमोन।
आबु धाबी ग्रांड प्रिक्सनि उनाव रेड बुल।
रेड बुलआ फोथायो दि लियाम लसनहा बिथांनि दिन्थिफुंनायाव गोबां गोहो दं।
लसनआ साखा-निफ्राय-साखा दावहाफोराव गोबां साहस दिन्थिदोंमोन।
जेराव बिथाङा जोबोद फोथायथि आरो साहसनि सासे सालायगिरि।
बिथाङा गावखौ गोबां गेदेमा ड्राइभारफोर थानाय जायगायाव मोनो।
रेड बुलआ एलेक्स एलबन, पियरे गैसली आरो सर्जियो पेरेजजों लोगोसे गावसोरनि नैथि ड्राइभारखौ सोलायबाय थायो।
रेड बुलआ थाबैनो मोनसे सोलायसोल'नागिरना फैफिनो।
इन्डियान एक्सप्रेसआ 2025 मायथाइयाव डी गुकेशनि दाबा बादायलायनायनि समफारि होयो।
गुकेश दम्माराजुआ बुहुमनां सेम्पियनसिप देरहानो हानाय चेसनि जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन गेलेगिरि जानो हादों।
गुकेशआ भारतनि अर्जुन एरिगैसी आरो नरवेनि मैग्नस कार्लसनजों खेबनै मोगा-मोगि जागोन।
2025 केलेन्डार बोसोरआ टाटा स्टील दाबा बादायलायनायजों जागायजेनो।
बिथाङा बे बादायनायाव एरिगैसि आरो गुबुन सासे भारतारि गेलेगिरि आर प्रज्ञानन्दाजों गेलेगोन।
गुकेशआ फ्रीस्टाइल चेस ग्रैंड स्लैम टुरआव बाहागो लायो।
बे दावबायनाया जार्मानि (वेइसेनहास), भारत (दिल्ली), फ्रान्स (पेरिस) आव जागोन।
बे बादायनायाव गुकेशआ कार्लसेनजों लोगोसे गावनि आदर्श विश्वनाथन आनन्दजों मोगा-मोगि जागोन।
बादायलायनायनि थाखाय मोन 10 गेलेगिरिफोरनि गेजेराव गुखौ थि खालामनाय जाबाय।
बिनि उनाव लाइमोनआ मानगोनां नर्वे चेस 2025 आव गेलेनायनि मिजिं मोनगोन।
वेई यीजों लोगोसे गुकेशआ मैग्नस कार्लसन आरो अर्जुनजों मोगा-मोगि जागोन।
गुकेशआ थांनाय बोसोराव बे बादायनायाव बाहागो लायाखैमोन।
गुकेशआ नरवे चेस 2023 प्रतियोगितायाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो
गुकेश आरो बिथांनि दानि फोरोंगिरि ग्रेजेगर्ज गजेव्स्कीआ लोगो लोगो खामानि मावदोंमोन।
बेयो मोनसे बाहागोआरि जाय भारतारि रोंग'थिगोनांफोरनि थाखाय फोथायथावै फिथाइगोनां फोरमान जाबाय।
भारतआ पेरा एथलेटिक्स बुहुमनां चेम्पियनशिपनि फैगौ रोखोमखौ खुंगोन
2025 मायथाइनि फोरबोआ चेम्पियनशिपनि 12थि रोखोम आरो बेयो एसियायाव ब्रैथि खेब खुंजाबोदों।
जवाहरलाल नेहरू स्टेडियामखौ 2025 नि पेरा वर्ल्ड्सनि थावनि महरै थि खालामनाय जाबाय।
बेयो गिबि खेब जेब्ला भारतआ पेरा एथलेटिक्सखौ ह'स्ट खालामगोन।
बे जौगानायखौ बुहुमनां पेरालिम्पिक आफाद (डब्लिउ. पि. ए.) आ गावसोरनि मावख'आरि अवेबसाइटआव फोसावदोंमोन।
ग्रांड प्रिक्स इभेन्टआ अक्टबराव जानो गोनां गिदिर बादायलायनायनि सिगां मोनसे ट्रायल इभेन्ट महरै खामानि मावगोन।
लस एन्जेल्स 2028 नि फारसे पेरालिम्पिक साइकेलखौ गोदान दिल्लीआव खुंनाय जागोन।
2025 मायथाइनि पेरा एथलेटिक्स बुहुमनां चेम्पियनशिपआ बयनिख्रुइबो देरसिन हादोर गेजेरारि पेरा गेलेमु जागोन।
भारतआ थांनाय जिथायाव पेरा एथलेटिक्सनि जौगानाय आरो जौगानायनि साबसिन बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे।
दोहा 2015 बुहुमनां चेम्पियनशिपआव मोन्नै रुपानि मेडेल देरहानिफ्राय लानानै मोन 17 मेडेल मोननो हानायसिम।
18 बोसोरनि उनाव केम्प नाउआव एटलेटिको मेड्रिडनि गिबि देरहासारनाय।
बार्सिलोनाया मोनथाम मेचआव लिगआव देरहाजायै खारदों
बे देरहासारनाया एटलेटिकोखौ 41 पइन्टजों थिखिनि सायाव सौहैहोनो हादोंमोन।
बार्सिलोनाया गिबियाव पेड्रीनि गिबि हाफनि गेजेरजों सामलायदोंमोन।
मैनचेस्टर सिटीआ आरोबाव जेनदों, पेप गार्डियोलानि सायाव नारसिननाय बांदों मानोना एस्टन भिलाया 2-1 जों देरहादों।
एस्टन भिलाया मेनचेस्टार सिटीनि गोजौआव गाखोनानै प्रिमियार लीगनि फारियाव बाथि जायगायाव सौहैबाय।
पेप गार्डिय'लानि हानजाया सप्ताहान्तनि जोबनायसिम गुथि सिम गोग्लैनो हागौ।
मोनसे रिप-गरायिं जागायनायाव, भिलाया 20 सेकेन्डनि गेजेराव गल सोदोंमोन।
ओर्टेगाया उननि ख'नानिफ्राय आरोबाव मोनसे मोजां सेभ खालामदोंमोन।
गुसेब मिसआ फैनो गोनां जिनिसफोरनि मोनसे नेरसोनमोन।
21 बोसोर बैसोनि डुरानआ 16 मिनिटआव ह'म साइडखौ स्क'र सिटआव मोननो हादोंमोन।
यूरी टिलेमेन्सआ र'जार्सनो बलनि गेजेरजों मोनसे बेसेनगोसा दैथायहरदोंमोन।
बेयो बारग'भिला सुपार-सब डुरानजों जागायजेन्नाय 11 आव अरायथा थावनिनि थाखाय मोनसे गुबुन बिबुंथिमोन।
बिथाङा सनिबाराव अफसाइडनि थाखायबो मोनसे गल बानायदोंमोन।
सिटीआ बे सिजनआव मोनगु लीग गेमआव जागायजेन्नाय गलखौ नाजावबाय।
ल'ली वुल्व्स, साउथेम्प्टन आरो लीसेस्टरल'गोबां खेब (12) बेबादि खालामदों।
भिला पार्कआ 65थि मिनिटआव फिन गाग्लोबफिनदोंमोन जेब्ला र'जार्सआ केप्तेन जन मेकगिननि पासआव नांदोंमोन।
र'जार्सआ टी. एन. टी. स्पर्टस अफ सिटीखौ बुंदोंमोन, "बेयो थारैनो मोनसे जुनार बायदि।"
फिल फडेनआ गावनि गिबि लीग गलजों थाद'नाय समाव सिटीनि थाखाय मोनसे उनफिनदोंमोन।
फडेनहा सिटीनि साबसिन खाबुफोर दंमोन, जेराव भिलानि मुलुग काप देरहागिरि गलकीपारखौ आनजाद नायनाय गिबि हाफआव मोनसेबो दंमोन।
फारियै मोनबा प्रिमियार लीग मेच देरहानो हानाय सिजनआव गिबि
मारेस्कानि हौवाफोरा रबिबारनि एभारटनआव देरहासारनायजों एसे समनि थाखायल'गोजौसिम थांनो हागौ।
चेल्सियाआ ब्रेन्टफोर्डखौ 2-1 जों फेजेन्नायनि उनाव बियो एनजो मारेस्कामोन।
रबिबारनि सानाव एभारटनआव देरहायो आरो चेल्सिया सिगां जानो हागौ।
चेल्सियाआ बेखौ क्रिसमास रायज्लायनायनि बाहागो जानायनिफ्राय बारग'नो हाया।
दि बिसोरो फारियै मोनबा लीग मेच देरहानो हानाय गिबिसिन हानजा।
बृहस्पतिबाराव शेमरक रोवर्सनि बेरेखायै 5-1 जों देरहानायनि उनाव, आरामै क्वालीफाइ जाबाय।
ब्रेन्टफोर्डनि बेरेखायै देरहानायनि उनाव, मारेस्काया चेल्सीनि फेलें जानायनि बाथ्रा बुंगासिनो दंमोन।
नाथाय मोनसे सिजनआव जेराव रावबो टीम बार लिवरपूलआ खारनो हायाखै।
चेल्सिया टाइटल रेसखौ गोसो बोनो हानाय खालामनो थाखाय गावसोरनि खामानि मावगासिनो दं।
बिसोरो लिडार लिभारपुलनिख्रुइ द'बांसिन गल लानानै गल चार्टआव सिगांसिनाव दं।
आरो 19 खौ मान बावबाय, जाय लिभारपुलनिख्रुइबो द'नि बांसिन।
नाथाय बिसोर थांनाय समफारियाव 63 गल आरो बेनि सिगां सिजनआव 47 गलखौ नाजावनायखौ नायनानै बेयो मोनसे जौगानाय।
न्यूकेसलनि हेंथायै चेल्सीनि 11 रानआ लीगआव बयनिख्रुइ उन्दैसिनमोन।
चेल्सियाआ थांनाय सिजननि रुजुनायाव बाङाइ दुखु मोननायखौ लानानै जिंगा दं।
बेयाव दाजाबदेर दि माबोरै क्लबा एनजो फर्नान्डिज-फफाना मेसखौ साफा खालामदोंमोन।
आर्जेन्टिनाया फ्रान्सनि गोसोम गेलेगिरिफोरखौ मिनिहोनाय सावथुन बानायजादोंमोन।
चेल्सियाआ सिजननि जागायजेननायाव दावराव-दावसिनिफ्राय गोबां गोजान फैबाय।
बै समाव बिसोरनाव 48 गेलेगिरिफोर दंमोन आरो रहीम स्टर्लिंआ रोखा नङामोन।
बेनि उनाव बिथांखौ आर्सेनलनो दाहार होनाय जादोंमोन।
बिजाबफोरखौ समानथि खालामनो थाखाय, एकादेमिनि दिहुनथायफोर कनर गलाघेर, अमारी हचिंसन
बेयो 2022 मायथाइनि गोलोम बोथोरनिफ्राय दावराव-दावसिनि सोलिबाय थानाय बायदि मोनदांदोंमोन।
44 बोसोर बैसोनि इटालियान, जाय सिटीआव पेप गार्डियोलानि हेफाजाबगिरि जानानै दं।
गेलेगिरिफोरखौ होनानै मोनसे गोख्रों बेक-आप बानायनो थाखाय कन्फ्रेन्स लीग।
चेल्सीनि सोलायनायाव निकोलास जेक्सनआ गोनांथार।
मारेस्काया सेनेगल स्ट्राइकरखौ थांनाय समफारिनि रुजुनायाव गलनि खाथियाव बाहायगासिनो दं।
बिथांनि मोनगु लीग गलफोरनि अनजिमाया जेक्सनखौ 50 दिन्थिफुंनायनिफ्राय 23 सिम लांनाय जादों।
खालि अर्लिंग हालैंड (40) आरो ओली वाटकिन्स (25) आ बांसिन पेनाल्टि नङै गल दं।
जेक्सनआ गोजौआव थांनाया क'ल पामरखौ सोरजिलु गोहो बानायदों।
जेडन सान्च ', पेद्रो नेट'आरो नोनी मदुके बायदि पेसी विंगारफोरनि थाखाय मारेस्कानि सायख'नाय।
सोलायसोल'नि समाव आरो सासे गोदान कचनि सिङाव थानाय मोनसे हानजानिफ्राय मिजिंथिनाय बायदियै,
ब्रेन्टफोर्ड आरो स्पर्सनि बेरेखायै जिंगासुला बुब्लिफोर दंमोन।
एभर्टनआव चेल्सीनि रेकर्डआ मोनसे देरहादोंमोन आरो मोनबा जेनदोंमोन।
खौरां मोननाय बादिब्ला एस शूटार मनु भाकरखौ खेल रत्न बान्था मुं थिसन्नायनि थाखाय नेवसिनाय जादों।
मनु भाकरआ 2024 मायथाइयाव लिरदोंमोन, मानोना एस शूटारआ मोन्नै ब्रन्ज मेडेल देरहादोंमोन।
गिबियाव बिथाङा आयजोफोरनि 10 मिटार एयार पिस्त'ल गेलेनायाव ब्रन्जनि बान्था मोननो हादोंमोन।
बिथाङा भारतनि उदांस्रिनि उनाव अलिम्पिकआव बेबादि जाफुंसारनाय मोन्नो हानाय गिबिसिन भारतारि जादोंमोन।
भाकरआ मोजां मोनग्राफोरनिफ्राय सोंदोंमोन दि मा बियो'ध्यान चन्द खेल रत्न बान्था'मोन्नो हानो नामा।
बेयो मोजां मोनग्राफोरनिफ्राय मोनसे गाज्रि फिनजाथाय मोनदोंमोन, जाय बेबादि पस्ट खालामनायनि थाखाय बिथांखौ सावरायदोंमोन।
भाकरआ हादोरनि गोजौसिन गेलेमु सन्माननि थाखाय गावनि आरजखौ दैथायहरदोंमोन।
भाकरआ 2020 नि टकिय'अलिम्पिकआव पिस्त'लनि गाज्रि खामानि मावदोंमोन।
बिथाङा गावनि सावरायगिरिफोरखौ सिरि खालामनो थाखाय पेरिसआव मोनसे गोमोथाव फैफिनो।
बिथाङा CWG आरो एसियान गेम्स मोननैयावबो सनानि मेडेल मोननो हादों।
बे समावनो बिथाङा इं 2018 माइथायनि CWG आवबो सनानि मेडेल मोननो हादोंमोन।
बिथाङा इं 2018 माइथायाव बुहुमनां कापआव सनानि मेडेल मोननो हानाय बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारिबो जादोंमोन।
भाकरआ राणाखौ बिथांनि फोरोंथाय समफारिनि थाखाय मान होदोंमोन, जाय बिथांखौ पेरिसआव जारिमिन सोरजिनायाव मदद होदोंमोन।
भारतीय ग्रैंडमास्टर ने विश्व शतरंज चैम्पियनशिप में गत चैंपियन डिंग लिरेन को हराया
विश्वनाथन आनंदआ गुबुन सासे भारतारि, जाय बा खेब बुहुमनां चेम्पियनशिप देरहादोंमोन।
गुकेशआ केन्डिडेटस टूर्नामेइन देरहानायनि उनाव लिरेनजों मोगा-मोगि जानो हादोंमोन।
बे मेचआ थिरांथा गोनां जिब्रैथि गेमसिम सौहैदोंमोन।
लिरेनआ मोनसे टाइ-ब्रेकारखौ नारसिननायाव जाफुंसार जानो गोनांमोन।
गुकेशआ भारताव फैफिनो आरो खौरां मोन्नाय बादिब्ला थाद'दों।
बिथाङा बोसोर जोबनाय एफआईडीई वर्ल्ड रैपिड आरो ब्लिट्ज चेम्पियनशिपखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन।
बियो फैगौ बोसोराव खामानियाव फैफिनो।
बिथाङा मुलुगनि 1 नं मैग्नस कार्लसनजोंबो मोगा-मोगि जागोन।
गुकेशआ गावनि 2025 मायथाइनि केम्पेइनखौ टाटा स्टील चेस टुर्नामेन्टजों जागायगोन।
बेयो नेदारलेन्डनि विजक आन जीआव जागोन।
बे टुर्नामेन्टआव अनिश गिरि, एरिगैसि, फेबियानो कारुआना आरो आर प्रागनानधायाबो बाहागो लानो हागोन।
गुकेशआ थांनाय बोसोराव नैथि जायगायाव फैदोंमोन, जेराव चीननि वेई यीआ गिबियै फैदोंमोन।
निक किर्गिय'सआ निकोलास माहुतखौ गावनि बावैसोनि दावराव-दावसिनि फारियाव सोफादेरदोंमोन।
अस्ट्रेलियानि टेनिस स्टार निक किर्गिय'सआ गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायाव दंफायो।
सिनारआ बेखौ 6-3 जों देरहागोन ", माहुतआ इउर'स्पर्टनो बुंदोंमोन।
किर्गिय'सआ गावनि फैफिन्नायखौ थि खालामदों।
अस्ट्रेलियानि एसआ बुंदोंमोन दि बिथांनि फैनाया मोनसेल'ग्रैंड स्लैम ट्रॉफी देरहानायनि सोमोन्दै जानो गोनांमोन।
किर्गिय'सआ बेबादि बिमुं देरहानायनि खाथिसिन फैनाया 2022 नि विम्बलडनआवमोन।
बिथाङा मुलुग नम्बर 1 जानिक सिनारखौ फेजेननो हायो।
माहुतनि बिबुंथिआ किर्गिय'सखौ रागा जोंदोंमोन।
किर्गिय'सआ फैगौ ब्रिसबेन इन्टारनेशनेलआव फैफिन्नायनि मिजिं दं।
बिथाङा आखाइ आरो आथिंनि दुखु मोननायनिफ्राय बारग'दोंमोन।
डच शतरंज खिलाड़ी अन्ना-माजा कजारियन ने स्नीकर पर प्रतिबंध लगाने के लिए FIDE की निंदा की
डच गेलेगिरि आन्ना-माजा कजारियानआ दाबा मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मोनसे मिथिजानाय मुं।
मुंदांखा ट्विच स्ट्रीमारखौ एफ. आई. डी. ई. आ 100 इउर'जरिमाना होदोंमोन।
बिथाङा वर्ल्ड रैपिड चेम्पियनशिपनि समाव ड्रेस कोडखौ सिफायदोंमोन।
बिथांनि जुथानि थाखाय सासे रेफारिआ बिथांजोनि खाथियाव फैदोंमोन।
एफ. आई. डी. ई. आ मोनदांदोंमोन दि बिथांजोनि जुथाफोरा सेट ड्रेस क'डखौ मानियाखैमोन।
टूर्नामेन्टनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. नि बिथोन बादियै, बाहागो लागिरिफोरा फालांगियारि केजुएल जि गान्नांगौमोन।
काजारियानआ बे बोसोरनि एफ. आई. डी. ई. रैपिडआव नेम बायदियै स्नीकार्सखौ बन्द खालामनायनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. नि सायाव रागा जोंदों।
24 बोसोर बैसोनि बिथाङा गेलेगिरिफोरनि थाखाय एफ. आई. डी. ई. गाइड दिन्थिफुंनायनिफ्राय फट'फोरबो सेयार खालामदोंमोन।
टाइगर वुड्स, जाय गावनि मुंदांखा केरियारनि समाव 20 खेब मोनसे ह'ल-इन-वनखौ सौदोंमोन।
67 बोसोर बैसोनि लेंगार आरो 24 बोसोर बैसोनि फिसाज्ला जेसनआ फारियै नैथि बोसोरनि थाखाय बिमुं देरहादों।
लेंगारआ सानै फिसाज्लाफोरखौ बाहागोआरि महरै लानानै पिएनसि सेम्पियनसिपखौ उन उन देरहानो हानाय मोनसेल'गेलेगिरि जादोंमोन।
बिथाङा स्टेफानजों लोगोसे खेबनै (2005 आरो 2006) देरहादोंमोन।
मोसा, जाय मोनसे ह'ल-इन-वनखौ 20 खेब सौदोंमोन।
नायग्रा गेलारिनिफ्राय गोसा होंगो दोंगोनि उनाव चार्लीआ फोथायथि गैयै जाना थादोंमोन।
वुड्सआ गावनि फिसाज्लाखौ 2019 मायथाइयाव मास्टर्स देरहानायनि समाव जेसेबां गोबारै खुदुमदोंमोन,
गुकेशनि बिफाया सासे गागि भारतारि ग्रेन्डमास्टारनि थाखाय जर'खा बाख्नायदोंमोन।
गुकेशनि बिफा रजनीकान्तआ सासे गागि भारतारि ग्रेन्डमास्टारनो मान होदोंमोन।
हरिकृष्णाआ अन्ध्र प्रदेशनि सासे 38 बोसोर बैसोनि ग्रेन्डमास्टार।
2016 मायथाइयाव 10 नि जौसिन बुहुमनां रेंकिं आरो 2016 मायथाइयाव 2770 नि जौसिन इ. एल. अ '. रेटिं मोननो हादोंमोन।
गुकेश आरो हरियाया 2022 मायथाइयाव सप्तासे लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
हारिया 2650 खौ बारनायनि उनाव गुकेशखौ गावनि न'आव लिंहरनो थाखाय थोजासे अनजाथावमोन।
बिथाङा मुंख'दोंमोन दि बिथाङा गुकेशनि गेलेनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
गुकेशनि देरहासारनाया सोशल मीडियाखौ बारग'आरो आथिखालनि गेलेगिरि महरै गाज्रि खालामदोंमोन।
कार्लसेनआ सिगाङावनो मुलुग सिपनि बिमुं मोननो थाखाय गुकेशखौ फेरफाथिनायनि साननायखौ रायजो राजानो नेवसिगारो।
बे जराया फेब्रुवारियाव फ्रीस्टाइल चेस ग्रान्डस्लामआव गावजों गाव मोगा-मोगि जानो गोनां।
नरवेनिया रेपिड चेसखौ'गोथार गेलेमु'होन्नाबो मुं होदोंमोन।
कार्लसेननि मोन्दांथिफोरा बावैसो आर्मेनियान-आमेरिकान ग्रेन्डमास्टारजोंबो रिंखांजादोंमोन।
एर'नियाननि दानि एफआइडिइ रेटिंआ 2747 आरो बिथाङा मुलुगाव 11थि थाखोआव दं।
बिथांनि जौसिन रेटिंआ मार्च 2014 मायथाइयाव 2830 मोन।
कार्लसेनआ टेक टेक टेक एप्लिकेशननि लोगो-गायसनगिरिबो।
आर'नियानआ दाबा जारिमिनाव ब्रैथि गोजौसिन मान होनाय गेलेगिरिबो।
बिथाङा इं 2005 आरो इं 2017 माइथायाव एफआइडिइ बुहुमनां काप देरहादोंमोन।
बिथाङा 2021 मायथाइयाव आर्मेनियान चेस फेडारेशननिफ्राय जुथाइ रायजो आमेरिकानि फेडारेशनआव सोलायदोंमोन।
बोसोर 2024 आ फुटबलनि थाखाय मोनसे रोलरक'स्टारमोन।
मैनचेस्टर सिटी ने एक और प्रीमियर लीग खिताब के साथ अपने घरेलू प्रभुत्व को बनाए रखा
स्पेनआ इउर'पनि जौसाङाव मोनसे गोदान सनाथि फोलेर जागायदोंमोन।
डिफेन्सिभ मिडफिल्डारआ बावैसो बोसोरफोराव मैनचेस्टर सिटीनि जाफुंसारनायनि मोनसे गुदि बिथा जानानै दं।
दुखु मोननायनि जाहोनाव रद्रिनि गैयैखौ जोबोरैनो मोनदांनाय जादों।
आर्जेन्टिनानि उस्तादआ गावनि गोजोर रोंग'थिखौ दिन्थिदोंमोन।
मेस्सीआ 20 गल बानायनानै मोनसे सनसनीखेज केम्पेन होदोंमोन।
खालि 19 मेचआव 16 एसिस्ट होनाय।
बिथाङा मियामीनि गासै समनि गाहाय स्क'रर जादोंमोन।
डेविड बेकहामनि लोगो-बिगोमा क्लाबआ नेमबादि सिजनआव लीग-रेकर्ड 74 पइन्ट मोननो हादोंमोन।
मियामीनि पोस्त-सिजनआ गिबि राउन्डनि प्लेअफनिफ्राय ओंखारनायजों जोबदोंमोन।
मेस्सीनि गोहोमआ फोथायथावैमोन।
बिथांनि नाजानायफोरा बिथांखौ सिजननि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा गेलेगिरिनि बान्था मोननो हादोंमोन।
बोसोर 2024 आ जानो हागौ लियोनेल मेस्सी आरो क्रिस्टियानो र'नाल्ड'नि थाखाय मोनसे मुगानि जोबनायखौ दिन्थियो।
लोगोसेयै बिसोर 13 खेब मुलुगनि साबसिन फुटबल गेलेगिरिफोरनि मुखुत गानजादों।
बिसोरो 11 खेब रानार-आप महरै जोबबाय, गोबां समावनो गावजों गाव।
आथिखालाव र'नाल्ड'आ साउदी आरबाव अल नासरनि जानानै गेलेयो।
मेस्सीआ एमएलएस साइड इंटर मियामीजों दं।
मैनचेस्टर सिटीआ गुबुन मोनसे केम्पेइननि गेजेरजों क्रुज खालामगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन।
पेप गार्डिय'लानि हानजाया सोमोनांथावै गोग्लैबाय।
हालेन्डआ बे केम्पेइनखौ गोहोगोरा आदबजों जागायदोंमोन।
रियेल मेड्रिडा 2024 मायथाइनि गिबि खावसेयाव मोनसे मख'जाथाव डाबल मोननो हादोंमोन।
सुनिल छेत्रीआ जोबथा गेलेनाया 6 जुनआव कलकातायाव जादोंमोन, जाय कुवेतनि बेरेखायै 0-0 ड्र'मोन।
छेत्रीआ इन्डियान सुपार लीग (आईएसएल) आव बेंगलुरू एफसीनि जानानै गेलेबाय थायो।
बिथाङा लीगनि गासै समनि गाहाय स्क'रार जानायनि फारागथि दं।
बिथाङा भारतनि गासै समनि गोजौसिन स्क'रर जानानै दं।
बोसोर 2024 आ काइलियन एमबाप्पेनि गोबाव समसिम सोलिबोनाय ट्रेन्सफार सल'नि जोबनायखौ दिन्थियो।
2018 मायथाइनि बुहुमनां काप देरहागिरिआ 15 मेचआव गु गल बानायदों।
मेड्रिडआव, एमबाप्पेखौ सिगां थामआव मिरुआरि स्ट्राइकार महरै थिसननाय जादों -
स्पेनआ यु. इ. एफ. ए. इउ. आर. अ '. 2024 आव मोनसे गोदान सनाथि फोलेर जागायदोंमोन।
टीम ने क्वार्टर फाइनल में मेजबान देश जर्मनी को हराकर एक बड़ा बयान दिया।
स्पेनआ इंलेन्डनि सायाव देरहादोंमोन आरो 2-1 गलआव देरहाना बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन।
बार्सिलोनानि मिडफिल्डार डेनि अल्म'आ मोनथाम गलजों स्पेननि गोजौसिन गल बानायगिरि महरै जोबदोंमोन।
रद्रिखौ प्लेयार अफ दा टुर्नामेन्ट महरै सायख'नाय जादोंमोन।
यमलआ यंग प्लेयर अफ द टूर्नामेन्टनि मान मोननो हादोंमोन।
फ्रान्सनि हेंथायै यमलनि सोमोनांथाव सेमि फाइनाल गलखौबो टुर्नामेन्टनि गल महरै सायख'नाय जादोंमोन।
काइलियन एमबाप्पेआ सेविलानि बेरेखायै मोनसे गोमोथाव गलजों गावनि सावरायगिरिफोरखौ सिरि खालामदोंमोन।
एमबाप्पेआ माद्रिदनि थाखाय 4-2 जेन्नायजों स्क'रिंखौ बेखेवदोंमोन।
बिथाङा माद्रिदनि थाखाय ब्रै खालामनो थाखाय ब्राहिम डियाजखौबो हेफाजाब होदोंमोन।
एमबाप्पे, जाय सुक्रुबाराव 26 बोसोर बैसोनि जादोंमोन, रियेल मेड्रिडनि जार्सीआव साबसिन गेलेमुफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
ब्राजिलियानआ ओनसोलनि रुगुङाव एमबाप्पेजों बर्ग खालामजादोंमोन।
फ्रान्सनि बे गेलेगिरिया गासै बादायलायनायनिफ्रायनो बे सिजननि 14थि गल सोदों।
काइलियान एमबाप्पेआ मोनसे स्क्रीमार गल बानायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे गल बानायदोंमोन।
एटलेटिको मेड्रिडा सनिबाराव बार्साखौ फेजेन्ना क्रिसमासआव गोजौसिन जायगा दाबि खालामदों।
कार्ल'एन्सेल'टीनि हानजायाबो न'आव आरामै देरहानायनि खाबु लादोंमोन।
फेडे वाल्वर्डेआबो रेन्जनिफ्राय मोनसे साबना हामना नाजानायखौ गल खालामदोंमोन।
सेविलानि जानानै इसाक रोमेर'आरो ड'डि लुकबेकिय'आ गल सोदों।
एमबाप्पेआ जान्जियाव दुखु मोननायजों एसे समनि थाखाय गैयै जानायनि उनाव फैफिनो।
बिथाङा मेड्रिदनि जानानै सप्ताहनि गेजेराव गल बानायदोंमोन मानोना बिसोरो इन्टरकन्टिनेन्टेल काप देरहादोंमोन।
एन्सेल'टीनि हानजाया आबुं बोहैनायाव दंमोन आरो थामथिआ 34थि मिनिटआव उनसंदोंमोन।
लुकास वाजक्वेजआ रद्रिग'नि थाखाय बारदोंमोन, जाय आखा-फाखाजों जोबदोंमोन।
सेविलाया नैथि हाफआव गोख्रोंयै ओंखारदोंमोन।
सेभिलाया घन्टानि उनाव नवासखौ लाबोयो।
बिथांखौ सान्टियागो बर्नबेउआ बाख्नायदोंमोन।
मेड्रिड आरो सेविलानि गेलेगिरिफोरा ज'यै रिटायार जानाय स्पेनिसखौ गेदेमा होदोंमोन।
39 बोसोर बैसोनि नवासआ सेविलाजों लोगोसे मोनब्रै इउर'पा लीग आरो मोन्नै क'पा डेल रे ट्रॉफी देरहादोंमोन।
बिथांनि जोबथा नुजानाया आन्दालुसियानफोरनि थाखाय दुखु मोननायाव जोबदोंमोन।
एमबाप्पेआ गलकीपारखौ बेंखननायनि उनाव रद्रिग'निफ्राय फार्नान्डेजआ रैखा खालामदोंमोन।
बिथाङा बलखौ गावनि ब्राजिलनि स्ट्राइक-पार्टनारनो हरफिनदोंमोन।
सेविलानि थाखाय लुकबेकिय'आ गोबावै मोनसे उनफिनदोंमोन।
माद्रिदआ मोनसे गोहोम गोनां बोसोर फोजोबनो हादोंमोन।
मैनचेस्टर यूनाइटेडआ बोर्नेमाउथजों न'आव 3-0 जों लाजिथाव जेननायाव जेनदोंमोन।
चेल्सिआ 0-0 ड्र'नि उनाव प्रिमियार लीगनि गोजौसिन थाखोआव थांनायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन।
इउनाइटेड ब'स रुबेन एम'रिम, जाय फिन खेबसेबाव मार्कस रशफोर्डखौ गावनि हानजानिफ्राय बोखारदोंमोन।
इउनाइटेडआ गासिबो बादायलायनायफोराव मोनगु मेचआव मोनब्रै जेनदोंमोन।
टटेनहमआव लीग कापनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव इउनाइटेडनि फारियै नैथि जेननाय।
एम'रिमनि फोथायनाय बायदिब्ला गोजौसिम थांफिन्नायनि लामाया गोलाव आरो गोब्राब जागोन।
एम'रिमनि फारियै थामथि गेमआव रशफोर्ड गैयालासे गेलेनायनि थिरांथा
एन्टोइन सेमेन्य'आ नै मिनिट उनाव इउनाइटेडनि दुखुखौ गुसु जोबनायजों बांहोदोंमोन।
चेल्सिया लिवरपूलनि उनाव मोनसे पइन्टआव दं, जायहा मोन्नै गेम दं।
एभारटननि गोदान मावफुं आफादगिरि मार्क वाटसआ गुडिसन पार्कआव बाहागो लादोंमोन।
वुल्व्स ब'स भित'र परेराआ सिमां जागाय जेननायखौ रंजादोंमोन।
पर्ट'ब'स परेराआ साउदी प्र'लीगआव गावनि बिफावखौ नागारदोंमोन।
मैनचेस्टर सिटीआ आथिखालाव गाज्रि फर्मनि गेजेराव दं।
तानिया सचदेव, जाय थांनाय 15 बोसोराव भारताव आयजोफोरनि दाबा गेलेनायनि गाहाय हाथरखिफोरनि गेजेराव सासे।
सचदेव, जाय कमनवेल्थ आइजो दाबा चेम्पियनशिपनि खेबथाम चेम्पियन।
बुहुमनां सावस्रि आफादनि रिपर्टआ बुङो दि बुहुमनाङै 2021 मायथाइयाव मोनफ्रोम घन्टायाव सा 30 सुबुंफोरा दोबैदोंमोन।
मेगन देहा फाहामसालिया एसेल'नुथाय गोनां सुबुंफोरनि थाखाय बांनाय सैथोथि-सालायजानाय आगजु जौगाहोनो थाखाय गावारि फार्मजों हेफाजाब होयो।
सुप्रिम कर्टा सावस्रि मिरुफोर, देहा फाहामसालिफोराव जिबौ अरनायनि थाखाय बिस होबथाग्रा मोन्नो थाखाय आर'ज गाबनायनि सायाव मिरुनि फिननाय नागिरदों।
नेस्ले बेबी प्रडाक्टफोराव दाजाबदेरनाय सिनिआ भारत आरो बुहुमनां आदार मानथाखोखौ मानियो।
अन्ध्र प्रदेशआव सुबुंनि लिभारनिफ्राय अन्थाइ बोखारनाय जादों।
बोथोरारि बेरामफोरनि जुजिनायजों जुजिनाया
गोदै लोंग्राफोरा गोब्राब कार्डियोवास्कुलार बेरामनि खैफोदखौ बांहोयो।
हायद्राबादाव फैनाय बेरामिफोरनि देहा फाहामनाय दावबायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय गोबां रावारि हेन्डबुक बेखेवनाय जादों।
इउ. एस. आ होबथाग्रा स्लिप एपनियानि थाखाय गिबिसिन मुलि फाहामनायखौ गनायथि होदों
उत्तराखन्डनि जराफोरा सावस्रियारि सोलोंथायनि थाखाय जोनोम जागोदान खुदियानि देहाखौ दान होदों
भारतारि बिगियानगिरिफोरा हिम'फिलियानि थाखाय गोदान जिन थेरापि फाहामनाय जौगाहोदों
खोला-सानजा एसिया ओनसोलाव 2023 मायथाइयाव गासै अनुमान खालामनाय मेलेरियानि केसफोरनि खावसेआ भारताव दं।
जिरायसालिफोराव सौहैनायखौ नेवसिनाया आथोनारि गोरोबै सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब सावस्रि गोहोम गोग्लैयो।
आगोमा मोननै थाखोनि लिभार सार्जारिआ 61 बोसोर बैसोनि केन्याआरि बेरामिखौ गोदान जिउ होयो।
बेंगलाव डाक्टरफोरनि फोरमआ आर. जी. कर भुगिग्रानि उनमोनथाइखौ मान होनो थाखाय फरायसा स्कलारसिप जागायदों
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा बैसो-होबथाग्रा अणुफोरखौ गोख्रैयै सिनायनो थाखाय ए. आइ.-बिथायारि प्लेटफर्म जौगाहोदों।
थ्रिक्ककारा एपार्टमेन्टफोराव दैजों जानाय बेरामनि गोसारनाया बांनाया जिंगाखौ बांहोयो।
भारताव रायजोफोर, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे जथाय गथ'सा थांना थानाय आरो सावस्रि इन्देक्स।
जिउनि जोबथा जोथोन लानाय आरो गोजोन हेफाजाबखौ नाजावनो सोलोंनाय।
मेगन बिगियानाव ए. आइ. नि गोबां गोहो आरो मोखथाङारि बाहायनाय।
केलिफर्नियाया समाजारि बिजों साइटफोराव गोसोआरि सावस्रि सामोल होनायनि गोनांथिखौ सानगोन।
गिबि जिउआव सिनि होबथानायफोरा माबोरै उनाव दाइबेटिसनि खैफोदखौ बाङाय खालामनो हागौ।
एन. एम. सी. आ सावस्रियारि खाबुफोरखौ नायसंनाय समाव मोखथाङारि बेरामिफोरखौ नायनो थाखाय बिथोनलाइफोर फोसावदों
बांद्राय गुदुंआ सि-जोम कारखानानि मावसाफोरखौ खैफोदआव खोख्लैयो।
एफ. एस. एस. ए. आइ. आ सम जोबजानाय आरो नेवसिजानाय जाग्रा मुवाफोरनि सायाव दानथामारि खारि नागिरो।
रायजोफोरा हायुंआरि दानारि साखोन-सिखोन खान्थिखौ मावफुंनायनि थाखाय खामानि बिथांखिफोर थिसन्नो थिनदों
नेसनेल मेडिकेल कमिशना गोदान मेडिकेल कलेजफोरखौ गनायथि होनाय एबा मासि बांहोनायनि सिगां'मोखथाङारि बेरामि'फोरनि गोख्रों नायबिजिरनायखौ बिथोन होयो।
लं कभिडआ मेलेमखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेनि सायाव गोदान गियान।
'सावस्रिगोनां भारत, गोजोन भारत'फोसावनाया जागायदों
फोलेरारि महरै सोलायनाय मेलेरिया पेरासाइटफोरखौ बाहायनानै मेलेरियाखौ होबथानाया
जानबुं निसानि जाहोनाव गासै बैसो थाखोनि सुबुंफोरा उन्दुनायनि आंखाल जायो।
बैसोगोराफोरनि थाखाय मिरुनि सावस्रि बीमाआ रांखान्थियारि महरै जाथावना नामा?
सावस्रि मन्थ्रिआ टि. बि. नि जाथाय आरो थैनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय 100 साननि हाबाफारि जागायदों
उदयनिधिआ बुङो, टी. एन. सावस्रि बिफानआ गाहाय बिथांखिफोरजों लामा दैदेनगासिनो दं।
बिमा थैनायनि बेलायाव कर्नाटकआ माबोरै दावगाबोगासिनो?
दावराव-दावसिनि गेजेराव, कलकातानि देहा फाहामसालिफोरा बुङो दि बिसोरो हादोरारिनि सायाव सोनारनानै फाराग खालामनाय नङा, बांग्लादेशी बेरामिफोरखौ फाहामबाय थानांगौगोन।
गासैबो बैसोनि गोजां बोथोरनि थाखाय गोगो बिगुरनि थाखाय मोनसे मोखथाङारि लामा दिन्थिगिरि।
बेंगुराफोरनि थाखाय सावस्रि जोथोननि लामाखौ जेबो थांखि गैयालासे पाका खालामनाय जादों।
जेनेटिक लामाफोरखौ सिनायनाय जायनि गेजेरजों खोला एसियानि सुबुंफोरा दाइबेटिसनि बांसिन खैफोद दं, आरो टेलारिं मुलि।
सावस्रि बिफानआ बुंदों दि यक्ष्मा होबथाग्रा मुलिफोरनि थोजासे स्टक दं।
बुहुमनां सावस्रि कभारेज सानाव बिगियान क्युइज
जाय बेरामिफोरखौ गोसोआरि बेरामनि थाखाय फाहामनाय जादों, बिसोरो मानो भारतनि फसंथानफोराव थाबाय थायो?
संफ्लनि केन्सारखौ'माब्लाबाबो थांखु सोबग्राफोर'आव बांसिनै नुनो मोननाय जादों, बार गाज्रि जानाया दायगोनां होनना फोथायनाय जायो।
हारियानानि महेन्द्रगढ़आव हाद्रिनि कम्बल सिङाव थानाय।
तिउबारकुलसिस आरो गोसोआरि सावस्रिनि सिनडेमिक
मेलेमनि थुलुंगाया दुखु मोननाय स्पाइनेल कर्ड गोनां माखासे सुबुंफोरखौ फरायसंनायाव थाबायनायाव मदद होनो हागौ।
मिरुआ केरालायाव एम्सजों सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ नेवसिबाय थादोंमोन।
भारताव क्लिनिकेल साइकोल'जि फोरोंथायनि थाखाय मिरुआरि आफादनि गोनांथि दं, जिउराहायारि मानथाखोफोरनि लोरबां जानायनिफ्राय बारग'नो थाखाय गोख्रों खालामनाय।
थै बोहैनाय मेगननि भाइरासआ मा?
जयदेव देहा फाहामसालिनि कालाबुरागि दालायखौ दिसेम्बरनि जोबनायसिम बेखेवनाय जागोन।
थैनि बेले-बेजे गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुजिनाय क्रुसेडारफोरा हायुंआरि बान्था मोनो
सावस्रि मावख'गिरिफोरा 143 थैनायनि उनाव खोला-सोनाब कंग'आव गोमोथाव बेरामनि सायाव नायबिजिरो।
पेकेज्ड मिनारेल लोंग्रा दैया दा गोजौ खैफोद गोनां आदार थाखोआव दं।
टी. एन. नि बयनिख्रुइबो देरसिन सोरखारि देहा फाहामसालिया बेरामिफोर, जोथोन लागिरिफोरजों रायज्लायनो, बिसोरनि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय सुबुरुनगिरिफोर थिसनो।
मानथाखो गैयै IV फ्लुइडखौ दायगोनां मोननाय जादों, कर्नाटकआ बेल्लारी बिमा थैनायनि सोमोनदै दिहुनगिरिनि बेरेखायै राहा लानो थाखाय ड्रग्स कन्ट्र'लारनो लिरदों।
एड्सजों लोगोसे भारतनि जारिमिन आरो बेनि उनाव मा फैयो
भुपाल खैफोदनि बिसफोर।
फ्रन्टलाइन निउत्रिसन मावगिरिफोरा बेंगुरा सोफादेरनायखौ बांहोयो
सीवर गेसनि थैनाय आरो थैनायनि उननि बिगियान।
ए. ए. पि. आ नोगोरारिफोरनि देहानिख्रुइ जौ फाननायाव बांसिन गोसो होयो।
भारतनि नोगोरमाफोर, बिसोरनि सनदेरजायै बेरामनि गिलिरथि।
तेलेंगानानि एइस. आइ. भि. नि हारआ 14 बोसोरनि गेजेराव खावसे जाबाय मानोना एइड्सनि सांग्रांथिया जाफुंसारदों।
भुपाल गेस खैफोदनि 40 बोसोर उनाव, इउनियन कार्बाइडनि बिसगोनां दाखोर-दालाफोरखौ दासिमबो बोखारनाय जायाखै।
मिज'राम, नागालेन्डआव गोदान एइस. आइ. भि. सनदेरनाय, थैनाया खमायगासिनो, बैसोगोराफोरनाव गोसारनाया बांसिन जानानै दं।
बेरामनि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय सोरखारा HIV/AIDS खौ आरोग्यश्री बिथांखियाव सोफादेरनांगोन।
जौगाबोनाय H5N1 म्युतेसनआ सुबुंनि सनदेरनायनि खैफोदखौ बांहोयो।
टी. एन. आ बुङो दि बियो मुलुग एड्स सानाव गाग्लोबारि होबथाग्रा, फाहामनायनि सायाव नोजोर होदों।
कर्नाटकआव सि. डि. 4 आनजाद किट्सनि जोबोद आंखालआ एइच. आइ. भि./ए. आइ. डि. एस. बेरामिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
एड्स गैयालासे इयुननि थाखाय जों मा खालामनांगौ
क'चिआव फार्माक'जेन'मिक्सनि सायाव जथुमनाया जोबबाय
कटकनि एस. सि. बि. मेडिकेल कलेजआव हेमेट'ल'जि बिफानआ सिकल सेल एनीमियानि थाखाय मोनसे थाथ'नाय मिरु जागोन।
एच. आइ. भि./ए. आइ. डि. एस. जों जुजिनायाव दावगानायखौ थाबथाना लाखिनायनि गोनांथि दं होनना ए. आइ. डि. एस. ससाइटि अफ इन्दियाया बुंदों
इउनिसेफआ लाइमोन आइजोफोर, हिनजावफोरनि गेजेराव एइस. आइ. भि. सनदेरनायनि गोबां हारनि सायाव सांग्रांथि फोरमायो
टी. एन. आव 0.16% आव HIV/AIDS गोसारनाय।
4. 75 कौटि सुबुंफोरखौ सिकल सेल एनीमियानि थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जादों, सावस्रि मन्थ्रि नाड्डाया बुंदों
सोलिबाय थानाय नाजानाय, गोदान दिहुनथायफोरा सोनाब बेंगलाव HIV/AIDS चेलेन्जजों जुजिनायाव दावगानायनि लामा दिन्थियो।
ब्रिटिश आयेन दागिरिफोरा बै बिलखौ गनायथि होयो जाय जोबथा बेराम गोनांफोरखौ गावसोरनि जिउखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बार गाज्रि जानायनि जाहोनावल'बेरामनि थोंजों सोमोन्दो गायसननो थाखाय जेबो रोखा खारि गैया।
एन. एम. सी. आ कर्नाटकनि मोन 20 मेडिकेल कलेजफोराव फरायसाफोरनि रां होनायखौ लानानै जाहोन दिन्थि फोसावथाय होयो।
भारतारिफोरा जोनोम होबथाग्रा बिबानखौ रानलायनांगौ।
डिमेन्सियाया 2050 मायथाइसिमाव 15.3 कौटि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होनना अनुमान खालामनाय जादों।
के. सी. जेनेरेल देहा फाहामसालिनि लोकायुक्ता नि हरखाब नायसंनाया घुस लानाय, गाज्रि खुंथायखौ दिन्थियो।
गोदो गोदायनि एबा गुबुन रोखोमनि सानायखौ फाहामनायाव दावगानायआ बेरामिफोरनो सुग्लायनायनि थाखाय बांसिन राहा होयो।
मिरुआ बुंदों दि 70 बोसोरनि गोजौ बैसोनि बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय 14 लाखसो आयुष्मान वाय वन्दना कार्ड बानायनाय जादों।
हादराव डाक्टर-सुबुं अनजिमानि रुजुज'थिया बुहुमनां सावस्रि आफादनि मानथाखोनिख्रुइ साबसिन।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ जिब-जुनारफोरनि गेजेराव H5N1 बर्ड फ्लुनि गोख्रों नोजोर लाखिनायनि थाखाय बुंफोरदों
डार्क चकलेटनि सावस्रि मुलाम्फानि उननि बिगियानखौ गोदान महर होनाय।
दिल्ली सोरखारा बैसोगोराफोरनि सावस्रि बीमा बिथांखिखौ नेवसिगारनायनि सायाव मांडविया
हायद्राबादनि ए. आइ. जि. देहा फाहामसालिया पिलब'टनि भारतारि गिबि दिन्थिफुंनायखौ खुङो, जाय मोनसे दिस्पजेबल एन्ड'स्कपी आगजु।
देहा फाहामगिरिफोरा बुङो दि रांखान्थियारि जेंनाफोरा गोथौ मेलेमनि थुलुंगासिम सौहैनायखौ सिमागोनां खालामो, जाय डिस्टनिया गोनां गथ'फोरनि थाखाय मोनसे थेरापिउटिक सायख'नाय।
चेन्नाईआव गथ'साफोरनि गेजेराव फ्लुआ बांदों, रोंग'साफोरा समाव सावस्रि हेफाजाबनि गोनांथिनि सायाव नारसिनदों
एइस. आइ. भि. नि कलंक आरो बाय'मेडिकेल गारगारनाय नेमखान्थिनि जोनोमः दुखुगोनां जाथाय आरो फोसाबनायनि मोनसे सल'।
इउ. के. हाउस अफ कमन्सआ हेफाजाब होजानाय थैनायनि सायाव भट होगोन
जिबौ अरनायनि सायाव साबसिन खारि बुथुमनायनि फारसे तामिलनाडुनि आगान
डाक्टरनि बोसोन आरो बेराम सिनायनायखौ लाफानाय बीमाआ गोलाव समनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिसनजानायखौ बाङाय खालामनायाव मदद होगोन नामा?
बे कार्सिनोजेनिक'बिखा खामनाय'मुलिखौ बन्द'खालाम।
सावस्रि, जिउ बीमानि सायाव जी. एस. टी. हगारनायनि थाखाय नेबाय थानाय मन्थ्रि हान्जानि गनायथि।
क'झिक'ड एम. सि. एइस. नि बेरेखायै सावस्रियारि नेवसिनायनि आरोबाव मोनसे अजद।
भारतआ केन्सार जोथोन लानायआव मोनथावना, बेसेनगोसा फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे साहसगोनां नोजोरनि गोनांथि दं।
स्टिलबर्थखौ होबथानो थाखाय प्यारामिटारफोरखौ गोदान महर होनाय, बिमाफोरनि जोथोनखौ जौगा होनाय आरो साबसिन खारि दिहुननायनि गोनांथि जायो।
बुहुमनां सावस्रि आफादनि बिगियानगिरिफोरा लठ्ठाखौ होबथानो थाखाय लिरथाय खमायनाय मुलिफोरखौ गनायथि होयो।
टाइप 1 दाइबेटिसनि थाखाय आर्टिफिसियेल पेनक्रियाजजों ब्लाड सुगार कन्ट्र'लआ रैखाथि गोनां जानो हागोन नामा?
आदार आरो ब्यामखौ बाख्नायनायनाय समाव, बिगियानगिरिफोरा नोजोर होयो दि बिसोरो लठ्ठानि महामारिखौ होबथानो फेलें जादोंमोन आरो जि. एल. पि.-1 आर. ए. फोरा सोलायनाय जानो हानाय गोहो दं।
भार्चुयेल रियेलिटिआ माबोरै डिमेन्सियाखौ सामलायनायाव आरो बैसोगोराफोरनाव गोसोआरि सावस्रिखौ साबसिन खालामनायाव मदद होनो हागौ।
एपिगामियानि सि. इ. अ '. र'हान मिरचन्दानीआ हरखाब कार्डिएक अरेस्टजों रुंसारि जायो।
वी. आर. आ डिमेन्शिया गोनां सुबुंफोरखौ सिनायथि गोनां सेटिंसफोरखौ फिन सोरजिनानै मोजां गोसोखांथिफोरखौ गोसोखांहोनायाव मदद होनो हागौ।
मोसौ गायखेर बनाम बिफां गायखेर, बबेआ लिरथाय खमायनाय आरो हारानि सावस्रिनि थाखाय साबसिन?
फावखुंगुर रनबिर कापुरा बुङो दि बिथाङा सेप्टामखौ सोलायबाय।
सल'बाथाफोर आरो सैथोफोरखौ बुजिनानै, नोंथाङा नोंथांनि थांखिफोरनि बायदियै मोनसे गियान गोनां थिरांथा लानो हायो।
बेसेबां गोजौ बिपि बेरामिफोरा गावसोरनि गुबै ट्रिगारफोरखौ मोनदोंमोन
आई. आई. टी. माद्रासनि बिजिरसंगिरिफोरा खुदियानि मेलेमनि सिङाव मोनसे आगोमा नुथाय लायो, मोनसे समाव मोनसे थुख्रा।
मुलि-होबथाग्रा हाइपारटेनसनआ नैथि जाहोनफोरनि थाखाय जाय गोरलैयै सोलायनो हाथाव।
बाथुवा एग्रिन बिलाइ गोनां मैगंजों ब्लाड सुगारखौ दबथायनाया गोरलै नामा?
ब्लाड सुगार स्पाइकखौ फुंखाजों सामलायनो हागोन नामा?
मोनसे गोथां बिलाइ गोनां मैगं महरै, बेयो गोनांथार निउट्रियेन्टफोरजों बुंफबनाय जाय नोंथांखौ नोंथांनि लिरथाइखौ सामलायनायाव मदद होनो हागौ।
एम्सआ गोदान आबुनि केन्सार सिनायनाय आगजु दिहुनदों माबोरै ए. आइ. आरो ए. एस. एच. ए. मावगिरिफोरा खैफोदनि जाहोनफोरखौ मेप खालामनो थाखाय ज'यै खामानि मावो, गोख्रै बेराम सिनायनायाव मदद खालामो
बुहुमनां सावस्रि आफादनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि भारतआ मेलेरियानि केसलोड, थैनायखौ 69 जौखोन्दोसिम खमायदों।
बेनि थांखिया गासै भारतआव गोनांथार खारि बुथुमनाय जाय ए. आइ. आगजुफोरखौ भारतारि आयजोफोरनि थाखाय थि आबु केन्सारनि महरफोरखौ सिनायथिनायाव मदद होनो हागौ।
माबोरै'गोब्राब'ए. किउ. आइ. आ दिल्लीनि प्रदूषणाफोरजों मोनफ्रोमबो बैसो थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो
ब्लाड सुगारनि थाखोखौ नायसंनाय समाव, आयजेंआ बिसोरखौ जोबोद गाहायाव गोग्लैनायनिफ्रायबो होबथानो हायो।
उन्दै आरो नुनो मोननाय महरै मोजां सुबुंफोरनाव हरखाबै कार्डिएक अरेस्टआ मानो जागासिनो?
हार्ट एटेकनि उनाव माबोरै सरासनस्रा जिउआव फैफिनो
मेगनेसियाम साप्लिमेन्टआ मोनसे जादु मुलि नामा? सासे डाक्टारा बिगियानखौ डिकोड खालामो।
गावनि जिउ खुंनायखौ सोलाय, गावनि मुलिखौ धोरोमारि महरै ला आरो माखासे मानथाखोफोरखौ लाखि।
जाकिर हुसेनआ इडिय'पेथिक पल्मोनारि फाइब्र'सिस (आई. पी. एफ.) जों थैदोंमोन।
4 मिनिटनि सिरि गाखोनाय, बागान गायनाय, जुनार-जुनारफोरजों गेलेनायजों हार्ट एटेकनि गिनांगौआ खमायनो हागोन नामा?
हिम'फिलियानि थाखाय ब्रेकथ्रु जिन थेरापि।
जेब्ला बैसोगोरा जोथोन होनाया गुबै आयुश्मानमोन।
वरुण धवनआ खालि उदैआव गोसोम कफिखौ नागारो।
भारतारि बिगियानगिरिया माबोरै मोनसे लिपिड मोनदोंमोन जाय नोंथांनि निउर'आरो इमिउनिटि फांसनफोरखौ सामलायो।
शर्मिला टेगरआ माबोरै 80 जौथाइखौ गोदान 60 जौथाइ बानायदों।
योगाया माबोरै नोंथांनि 15 मिनिटनि फिटनेस टेबलेट जानो हागौ बेखौ नोंथाङा बावनो हानाय नङा।
गिबियाव गावनि आदारखौ थांखि ला मानोना डिटक्स लोंग्राफोरा नोंथांनि नाजानायखौ आबुं खालामनो हागौ।
लेबु हाइजेंनि दैया थारैनो लिभारखौ साफा खालामनो हागोन नामा?
उन्दै आरो नुनो मोननाय महरै मोजां सुबुंफोरनाव हरखाबै कार्डिएक अरेस्टआ मानो जागासिनो?
क्रिकेटर इमरान पटेल आरो के-ड्रामा फावखुंगुर पार्क मिन जे सानैआबो 30 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिसोरहा हरखाबै कार्डिएक अरेस्ट जादोंमोन।
चेन्नाईनि लाइमोनफोरा मानो बिखानि सावस्रिनि थाखाय एच. आई. आई. टी. रुटिनजों मोनसे गोदान मोसानायखौ आजावगासिनो?
माद्रास रिसार्च डायबेटिस फेडारेशनजों जौगाहोजानाय, बेखौ पाइलट-आनजाद खालामनाय जादों आरो जिरायनाय आखुथायनि गाज्रि गोहोमफोरखौ बाङाइ खालामो।
एभ'केड'आ गोदान मेलेमनि सुपारफुड नामा?
बबे निउट्रियेन्टफोरा नोंथांनि गोसोखांथि आरो खामानिखौ बांहोनो हायो बेखौ नागिरना ला।
बबे ब्यामफोरा नोंथांखौ फाफ्लि गान्थिनिफ्राय सानायनिफ्राय रैखा होनो हागौ?
बे गान्थिफोरा सरासनस्रायै बांद्राय बाहायनाय, गाज्रि मुद्रा, गले गले खारफिननाय एबा गोबाव सम नारसिननायनि फिथाय।
मोनफ्रोम सप्तानि जोबनायाव मोनसे लोंनाया नोंथांनि लिभारखौ खहा खालामनो हागोन नामा?
बेनि अनगायैबो भारतारिफोरा बिन्ज-ड्रिंक्स जानो हागौ, जाय बै मोनसे सेसनाव एसेबां खहा खालामो दि लिभारआ गावखौ गोख्रै फाहामनो हाया।
बबे मोन 3 यगा आसनफोरा उदैनि मेजेमखौ लानो हायो?
गुदिखौ मुखुब खालामनानै आरो हांखौ जांख्रिथायजों गोरोब होनानै, योगाया नोंथांनि देहाखौ मुसुखा बानायनो हायो।
मेनोपज उदैया मा?
एस्ट्र'जेननि थाखोआ खमायनायनि जाहोनाव थाफ्लि आरो जान्जानिफ्राय उदैसिम मेजेम रानफिननाय जायो।
दासिमबो गोलाव कभिड? एम्सनि फरायसंनाया 2 बोसोरनि उनावबो थांना थानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ हां लानाय गैयै दिन्थियो।
संफ्लनि खामानि गाज्रि जानायनि अनगायैबो, बाहागो लागिरिफोरा आदारारि सोलायनाय, गोसोआरि सोलायनाय आरो उन्दुनायाव जेंना जानायनिबो खौरां होदोंमोन, जायनि थाखाय गुबुन गुबुन फरायसंनायफोरा सोलिगासिनो दं।
चिप्सनि बै पेकेटआ नोंथांखौ गोख्रै बैसो खालामगासिनो दं।
सासे डायेटिशियानआ आल्ट्रा-प्रसेस्ड आदारफोरनि गुबुन राहा बोसोन होयो।
सानै बेरामिफोरा इमारजेन्सिआव ओंखारदोंमोन मानोना बिसोर मिनियाखैमोन दि भिटामिन डीनि बिस जानाया बेसेबां रैखाथि गोनां
सासे देहा फाहामगिरिजों बोसोन ला आरो प्रिस्क्रिप्शन गैयाब्ला माब्लाबाबो टेबलेट बायनाङा।
ग्रीक गाइखेरआ साबसिन प्र'बाय'टिक नामा?
मोनसे मार्केटिं गिमिक एबा मैजिक टेबलेट, फै जों मोनसे अनलाइन मिथिसारखौ फोजोब।
नोंथांनि प्र'टीन बार एबा गोथाव गाइखेरआ नोंथांनि ब्लाड सुगारखौ बांहोयो नामा?
रेपर एबा पेकेटआव फैनाय जायखिजायाया एबा गोरान माबा मोनसेया प्रिजारभेटिभ दाजाबदेरबाय।
अक्सफ'र्डनि बोसोरनि गोदान सोदोब, ब्रेन रटआ नोंथांखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
सासे 25 बोसोर बैसोनि हिनजावसाया गोसोखांहोयोदि माबोरै बियो गावखौ हाखरनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
आदार रैखाथि सामलायगिरिया बथल गोनां दैखौ गोबां खैफोद गोनां फोसावदोंमोन
एफ. एस. एस. ए. आइ. आ बुङो दि लाइसेन्स होनायनि सिगां बोसोरफ्रोमबो नायसंनाय।
बेसेबां गाज्रि कलेस्ट्र'लआ हार्ट एटेकनि जाहोन जायो आरो नोंथाङा बेखौ बेसेबां गाहायाव लाखिनांगौ?
बेयो जाफ्लेबाय थानाय हार्ट एटेकखौ होबथानो आरो गोलाव जिउखौ रोखा खालामनायनि साबसिन राहा।
रोंग'साफोरा आदारआ हेफाजाबारि थेरापि महरै माबोरै खामानि मावो बेखौ डिकोड खालामो।
बिजिरसंगिरिफोरा बै जाग्रा आदारफोरखौ नागिरगासिनो दं जेराव बांद्राय मुवाफोरनि आंखाल एबा आंखाल दं जाय फिथायफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोदान थेरापिफोरजों गोरोबहोयो।
मैखुनआ बिखानि सावस्रिनि थाखाय मानो गोदान निउत्रिसन पावारहाउस आदार?
बेफोरो केल'रिनि बिबाङा खम, फेट-फ्री आरो कलेस्ट्रल-फ्री।
ए. आइ. आ माबोरै एइस. आइ. भि. हटस्पटफोरखौ गोख्रै मोनो आरो सनदेरनाय गोसारनायखौ सामलायनायाव मदद खालामो
भारतनि थाखाय इउ. एस. ए. आई. डी. मिशन दिथागिरि, ड. स्टीव ऑलिवआ, भारतनि जोथोन लानाय टेम्पलेटआ मानो गुबुनफोरनि थाखाय खामानि मावनो हागौ बेनि सायाव।
एच. आइ. भि. सनदेरनायखौ होबथानो थाखाय माबोरै रैखाथिगोनां-आथोनारि बोसोनगिरिफोरा दा गावनो एपफोर मोन्नो हादों।
अनलाइन सुबुरुनगिरिफोरा थारै स्वाइप खालामगासिनो दं मानोना लाइमोन सुबुंफोरा भार्चुयेल प्लेटफर्मफोराव लोगो जानो थाखाय दोरोङारि जायगाफोरखौ नागारो।
बबे य'ग आसना जरा सानायखौ सुग्लायहोनो हायो?
जुलाईआव, एम्सनि मोनसे फरायसंनाया दिन्थिदोंमोन दि माबोरै योगाया रुमेटइड आर्थराइटिसखौ सामलायनायाव मदद खालामो।
नोंथांनि 30 बोसोर बैसोयाव मानो प्र'टीन आरो ब्याम कम्बोआ नोंथांखौ नोंथांनि 60 बोसोर बैसोखौ रंजाहोनायाव मदद होनो हागौ?
लिरथाय खमायनाया फेट टिस्युनिफ्राय फैनांगौ, मोदोम खहा जानायनिफ्राय नङा।
लिरथाय खमायनाय मुलि अजेम्पिक आरो वेग'विखौ जादु मुलि महरै बांद्राय बाहायनाय जादों नामा?
एन्ड'क्रिन'ल'जिस्तआ बुङो दि बांसिन बेरामिफोरखौ दासिमबो दाइबेटिसनि फाहामनायनि थाखाय खुगा मुलिफोरजों सामलायनायनि गोनांथि दं आरो इन्जेक्सन नङा, खमैबो गिबि थाखोआव।
मुलि-होबथाग्रा निमोनियानि थाखाय भारतनि गोदान एन्टिबाय'टिक आरो बेयो मानो मोनसे गेम-चेन्जार?
30 बोसोरनि उनाव बुहुमनाङै जौगाहोनाय गावनि थाखोआव गिबिसिन, नाफिथ्रोमाइसिननि फाहामनायनि हारआ 96.7 जौखोन्दो।
50 बोसोराव गोदान अस्थमा आरो सि. अ. पि. डि. मुलि? लेंसेट फरायसंनाया देहा फाहामसालियाव थिसननायाव 30 जौखोन्दो खमायनाय दिन्थियो।
बेनरालिजुमाबनि मोनसे शटखौ स्टेरयडनिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां मोननाय जादों।
प्रदूषणा, धुम्मसनि थाखाय नोंथांनि भिटामिन डीआ दोबैदों नामा?
जेब्ला नोंथाङा सानदुं एबा आदारनिफ्राय थोजासे भिटामिन डी मोननो हाया अब्लासो साप्लिमेन्तफोर बाहाय।
रिपोर्टआव बुंनाय बायदिब्ला, 57 गोहोम खोखलैजानाय हादोरफोरनि गेजेराव भारतआ नैथि। सनदेरनायनि बेरेखायै इमिउनायजेसना दिदोम जानानै दं।
सुपारफुडफोरा थारैनो एसेबां सुपार नामा?
बबे प्राणायामा रुटिनआ नोंथांनि जिंगाखौ गोजोन होनो हायो?
मोनसे फोथायनाय दं दि सुपारफुडफोरा हारसिङैनो नोंथांनि सावस्रिखौ सोलायनो हायो।
बिटरुटआ ब्लाड सुगारखौ सामलायनो हागोन नामा?
बेफोर गासिबोखौ सामलायजानाय आबहावायाव न'सिङाव खालामनो हायो।
गुबै बाथ्राया बे गुदि मैगंनि फाइबार आरो माइक्र'निउट्रियेन्टफोराव दं।
दिल्लीनि प्रदूषणा माबोरै बे नख'रखौ थाम फोलेरनिफ्राय दबथायदोंमोन।
बबे प्राणायामा नोंथांखौ साबसिन हां लानायआव मदद होनो हागौ?
पि. एम. 2.5, अ'जन आरो नाइट्र'जेन डाइअक्साइडनि मोगामोगि जानायजों, उन्दैसिनहा अरायथा हाद्रि एलार्जि थायो।
गोजां बोथोराव हार्ट एटेकखौ माबोरै होबथानो हायो? गावनि बिपिखौ 120/80 mmHg एबा बेनिख्रुइबो गाहायाव लाखि।
गुराव निउत्रिसनेल मुलाम्फाफोर दंब्लाबो, बेनि गुदि बाहागोआ दासिमबो सिनि, जाय जिंगाखौ बांहोयो।
भारतारिफोरनाव सिगांनिफ्रायनो गोबां लोगो-बेरामफोर थानायखौ नोजोर होनानै, बिपि स्पाइकजों खैफोदआ बाङो।
रनबिर कापूरनि वर्कआउटआ मानो भाइरल जागासिनो?
नोंथांनि थाखाय सानफ्रोमबो बेसेबां गुर जानाया रैखाथि गोनां?
आखाइ-आखाइ खबनाय पुलआपफोरा नोंथांनि फिटनेस खान्थिनि थाखाय जोबोद बाहायजाथाव मानोना बेफोर नोंथांनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों नांफाना थायो।
माइक्र'आर. एन. ए. नि नबेल देरहागिरि नागिरना दिहुननाया माबोरै बेराम सिनायनाय आरो थेरापिफोरनि मोखांखौ सोलायगासिनो दं।
पाल्म'ल'जिस्तफोरा खैफोदनि जाहोनफोरखौ रानलायो आरो बेफोरखौ माबोरै होबथानो हायो बेखौ बोसोन होयो।
केन्सारनि अनगायैबो, हादोरनाङै बिजिरसंगिरिफोरा अल्जाइमर आरो भाइरल सनदेरनायफोरखौ सिनायनो आरो फाहामनो थाखाय माइक्र'आर. एन. ए. जों खामानि मावगासिनो दं।
बोसोरनि गोजां बोथोरनि समाव बिलाइ गोनां गोथां मैगंफोरा मानो बांसिन निउट्रियेन्ट पेक खालामो?
मानो PM2.5 आरो PM10 आ बैसोगोराफोरनिख्रुइ गथ'साफोरखौ बांसिन गोहोम खोख्लैयो?
बेयो बोसोरनि बै सम जेब्ला बिसोरो पुष्टिगोनां-रोजा जायो।
मानो नवजोत सिंह सिद्धुनि अल्टरनेटिभ केन्सार थेरापिआ आबुं सैथो नङा।
जोंनि गेजेराव गोबांहा नख'रारि जेंनाफोर थायो जाय जोंनि आखल-आखुखौ महर होयो, जायफोरजों जों रायज्लायो बिसोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेनि अनगायैबो, आदारनि गोनांथिफोरा बेराम सिनायनाय आरो बेरामनि थाखोनि सायाव सोनारना सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन जायो।
यगा आसनफोरा प्रि-बर्ड आनजाद, मोगा-मोगियाव माबोरै मदद होनो हागौ
आमिर खानआ बुङो दि बिथाङा फिसाजो इराजों ज'थायन्ट थेरापि लादोंमोन।
हां लानाय आदब आरो आसनफोरनि बे जथायखौसो नाजा।
एम्सनि फरायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि PM2.5 आव एसे बांब्लाबो बै सानावनो हार्ट एटेक जानायनि गिनांगौखौ 2.5 जौखोन्दो बांहोनो हागौ।
गुबुन खैफोदफोरा स्ट्र'क, बिखानि फेलें जानाय आरो बिखानि बिखा बेले-बेजे जानो हागौ।
संफ्ल'नङा, बिजिरसंनायाव फोरमान दं दि गुबुन अंगफोराबो माबोरै गोहोम गोग्लैयो।
सानसेयाव 10 घन्टानिफ्राय बांसिन जिरायना दं नामा?
बार गाज्रि जानाया मानो बिखानि गाग्लोबनायखौ सोमजिहोनो हागौ?
फरायसंनाया दिन्थियो दि जिरायथ'नाय आखुनि उफेरा जाउनफोरा बेसेबां जेथोगोनां।
गोथां गाजर, फानथाव गोखैखौ संनायनिख्रुइ साबसिन नामा?
एम्स, दिल्ली आरो इम्पेरियेल कलेज, लन्दननि फरायसंनायाव मोनथाम डाबल एन्टी-हाइपारटेन्सिभ बरि जथायनाया गोहोम गोनां होनना मोनदों।
बेयाव नोंथाङा सालाद एबा सूपनि थाखाय थांनांगौ ना नाङा बेनि बागै मोनसे अनलाइन मिथिसारनायखौ फोजोबनाय जादों।
मानो पेनक्रियाटिक केन्सारआ नोजोर होआलासै?
सामलायजायै बिपि? एइम्सआ मोनसेल'कम्बो बरिखौ आनजाद खालामो जाय आथिखालनि मुलिफोरनि रुजुनायाव बा गुन बांसिन गोहोम गोनां।
बेनि गिबि लैखोनफोरा गुरै आरो सानफ्रोमबोनि बेरामफोरनि थाखाय गोरलैयै गोरोन्थि जायो।
दिल्लीनि प्रदूषणा मोनसे गुबुन रोखोमनि निमोनियानि जाहोन नामा?
लेफ्ट वोकल कर्ड पेरेसिसआ ओरैबायदि मोनसे थासारि जेराव लेफ्ट वोकल कर्डआ खारथाय एबा खारथायखौ बाङाइ खालामदों।
बेयो न्युम'नियानि मोनसे गुरैसिन आरो रोखोमसे महर जाय लाइमोनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
नोंथांनि ब्लाड सुगार स्पाइकआ दाइबेटिसनि जेंना सोमजिहोयो नामा?
देंखोगिरि शेखर रवजियानीआ बुङो दि बिथाङा गावनि गारांखौ खोमाना लादोंमोन।
दाइबेटिसनि देहायारि सामलायनायाव गोबां गोसो होनाय जायोब्लाबो, गोसोआरि आरो गोसोआरि गोहोमखौ गोबां समावनो नेवसिनाय जायो।
PM2.5 जों जुजिनो थाखाय मा मा जाग्रा आदार जानांगौ, बिसफोरखौ बाहेरायाव गारहरनांगौ?
नोंथाङा गावनि गथ'खौ बैसोगोरा महरै दाइबेटिस जानायनिफ्राय होबथानो हायो जुदि नोंथाङा गावनि गोरबोआव थानाय समाव सिनिखौ दानस'यो आरो बेखौ नोंथांनि गथ'नि आदाराव बिसोरनि गिबि बोसोरफोराव रेशन खालामो।
गोबां जाग्रा आदारफोर सोफादेर जाय मिथिंगायारि ढाल महरै खामानि मावनो हायो।
सिङ्गल-ड'ज एच. पि. भि. टिकाया सार्भिकेल केन्सारखौ एसेबांनो मोजाङै होबथानो हागोन नामा?
कंग'नि सासे सुबुंआ हेमरेजिक लोमजानायजों थैयो, जाय गुबुन मोनसे गोमोथाव गोसारनायनि इंगित होयो।
टाइप 1 एबा टाइप 2 दाइबेटिसनि नख'रारि जारिमिन थानाय गथ'साफोरा बेफोर थासारिफोर जौगानायनि मोनसे बांनाय खैफोदआव थायो।
बर्नआउट बनाम स्ट्रेस, खामानियाव साफ्रोमखौबो माबोरै सिनायथि होनो आरो थं होनो?
केलिफर्नियाया बर्ड फ्लुनि थाखाय रायजोनाङै इमारजेन्सि फोसावदों
नोंथाङा डिमेन्सियानि खैफोदआव दं नामा?
सासे 36 बोसोर बैसोनि सोबग्रा नङि सुबुंआ सासे सरासनस्रा संफ्लनि केन्सार बेरामि नङामोन।
जिखिजायामानो, बिथांनि बांलांनाय लैखोनफोर आरो देहा फाहामगिरिफोरनाव गोबां खेब थांनायनि उनावबो, बिथांखौ माब्लाबाबो बिखानि एक्स-रेनि थाखाय रेफार खालामनाय जायाखै।
राम कापूरनि गुवार लिरथाय खमायनायनि आन्दोआ मा?
आयजोफोरनाव बिखानि गाग्लोबथिनि सिरि लैखोनफोर
रोंग'साफोरनि बायदिब्ला, संफ्लनि केन्सारनि 10 नि गेजेराव स्नि केसफोरा बै सुबुंफोरनि जायो जायफोरा जिउआव माब्लाबाबो सोबाखै।
गोजां बोथोरनि समाव नोंथांनि पीरियडनि लैखोनफोरा मानो गाज्रिसिन जायो?
गगा मोननाय दं नामा? गावनि गन्थंखौ बुङा मानोना बेयो गाज्रिसिन खालामनो हागौ।
जिखिजायामानो, नोंथाङा थांखुनिफ्राय गोजानावब्लाबो संफ्लनि केन्सार जानो हागौ।
जेब्ला नोंथाङा गान्दुआव गोलैयो अब्ला नोंथाङा नोंथांनि बिखानि मावथायखौ मानो खोनासङो, आरो बे सिनआ नोंथांनि खोमाआव माबा गोरोन्थि जानायनि इंगित होनो हागौ।
केन्सार रिसार्च इउ. के. नि खारिथिया बुङो दि हादराव संफ्लनि केन्सार गोनां 14 जौखोन्दो सुबुंफोरा माब्लाबाबो सोबाखै।
भारतआ बिजिरसंनाय आरो फाहामनायाव जांख्रिथाय लाबोनो थाखाय चेन्नाईआव गावनि गिबिसिन दाइबेटिस बाय'बेंकखौ जागायदों।
भारतआ गिबिसिन दाइबेटिस बाय'बेंक गायसनो
मावख'गिरिफोरा बुंदों दि कंग'आव गोमोथाव बेराम, जेराव 143 सुबुंफोरा थैदोंमोन, गोब्राब मेलेरिया
जिंगाजों गोरोन्थि बेराम सिनायजानाय सुबुंआ संफ्लनि केन्सारजों थैयो
गोदान जिउआ जोंखौ मोजां खालामनायनि गोदान लामा नागिरनो नारसिगासिनो नामा?
लुइसियाना बेरामिया आमेरिकायाव गिबिसिन गोब्राब एच5एन1 बर्ड फ्लुनि केस।
सोरायसिस-प्रोन बिगुरखौ गोजां बोथोरनि जोंखांनाय-आपनिफ्राय माबोरै रैखा खालामनो
गिथाव सावगारिफोरा गोमोथाव ट'लखौ दिन्थियो जाय नोंथांनि देहायाव सानफ्रोमबो हराव 6 घन्टासो उन्दुनो लायो।
नोंथांनि अस्थमा आरो एलार्जिफोरा गाज्रिसिन जागासिनो दं नामा?
उगान्डायाव जौ-जौ सुबुंफोरा गोमोथाव मोसानाय बेरामजों लोमजाबोदों, जाय खहा जानायफोरखौ दबथायजायैयै बुखांहोयो
बेरेमोदै आरो लेबु गुदुं दै 2024 नि मोजां मोनजानाय गुसु राहा
दुगैनाय गोरोन्थिफोर जाय नोंथांनि बिगुरखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
नोंथाङा खानाइ दागोआव खानाइखौ फिन गायफिननो हागोन नामा?
गावारि जोथोन लानाय, आगु बेराम सिनायनाय आरो बुहुमनां हेफाजाबनि फारसे मोनसे गेलेमु-सोलायनाय आगान।
गोजां बोथोराव किडनि अन्थाइनि केसफोरा मानो बाङो?
भारतनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन सावस्रि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै मोनसे जारिमिनारि आगान होनानै, भारतआ चेन्नाईआव गावनि गिबिसिन दाइबेटिस बाय'बेंकखौ जागायदों।
हार्ट एटेकनि मोन 5 सांग्रांथि नेरसोनफोर जाय दानसेनि सिगां नोंथांनि मेगनाव नुजायो।
उन्दै गथ'सा जाय गावनि खोमाआव गोमोथाव सोदोब खोनादोंमोन, बिखौ लासै-लासै देरलांनाय टिउमार मोननाय जादोंमोन।
बांसिन अ'मेगा-3 जानाया प्रस्टेट केन्सारनि जौगानायखौ लासै खालामनायनि गुदि जानो हागौ।
सासे अर्थ'पेडिक रोंग'सारिया मोन्नो हानाय फाहामनायनि सायख'नायफोरखौ बुंफोरनायजों लोगोसे नों बैसो जानाय लोगो-लोगो आथिंनि जेंनाफोरा बांबोयो।
मोनसे समानथि गैयै बिबुआ सानायगोनां रुमेटइड आर्थराइटिस सोमजिहोयो।
खारिथिनि बायदिब्ला, 10 कौटिनि बांसिन दाइबेटिसनि केसफोर आरो 13.6 कौटिनि बांसिन प्रिडायबेटिसनि केसफोर दं, जाय बुहुमनि बयनिख्रुइबो बांसिन अनजिमानि माखासे।
मोनसे गोरलै खुदुमोनाया गाज्रि महर लादोंमोन, माबोरै मोनसे एलार्जिक फिनजाथाया सासे सावथुन दिथागिरिनि जिउसो लादोंमोन
नोंथांनि साननायनि खाबुफोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनो थाखाय जिउ खुंनाय आदब लामा दिन्थिगिरि।
बे गुवार फरायसंनाया भारताव दाइबेटिस आरो मेटाबलिक बेले-बेजेनि गुवारै गोसारनायनि सायाव नोजोर होयो।
इन्टारनेसनेल दाइबेटिस फेडारेसननि बायदिब्ला, 2045 मायथाइसिमाव 134 मिलियनसो भारतारिफोरा दाइबेटिस जागोन।
नेजल पलिप सार्जारि आरो साइनास सावस्रिनि बागै नोंथाङा मिथिनांगौ गासैबो
गलब्लाडारनि अन्थाइफोरा केन्सार जानो हागौ नामा? रोंगसाफोरा फोरमायो
नोंथांनि मोजां मोनसिननाय आदारफोरा नोंथांखौ मिनिटनि गेजेराव बुथारगासिनो।
नस्ट्रिल्सआव घी बाहायनाया गथ'साफोरनाव एलार्जिखौ खम खालामो नामा?
नोंथांनि खोमाआव दोनखोमानाय खैफोदफोर आरो बिसोरखौ माबोरै रैखाथि होनांगौ
बेंगालुरुआव फ्लु बायदि लैखोनफोर, हां लानाय बेरामफोरा बांनाय नुनो मोनो।
नोंथाङा बै फिसा नेरसोनफोरखौ खोमादों नामा जाय नोंथांनि जिउखौ रैखा खालामनो हागौ?
गोजां बोथोराव अस्थमानि लैखोनफोरा मानो गाज्रिसिन जायो आरो नोंथाङा माबोरै जुजिनो हायो?
गोजां बोथोरा खर'नि फिथोबनि थाखाय गाहाय सम।
इउ. के. नि गाहाय सुबुं सावस्रि रोंग'साफोरा जौ लोंनायजों थैनाया बांनायनि खौरां मोननायनि उनाव गोब्राब जिंगा दिन्थिदों, जाय मोनसे खैफोदनि फारसे दावगालांगासिनो दं।
एलकहल हेल्थ एलायन्सनि बायदिब्ला, 2019 मायथाइनिफ्राय खालि जौनि जाहोनाव थैनायफोरा 42 जौखोन्दो बांदों।
जेब्ला नोंथाङा गोजां बोथोरनि समाव थोजासे दै लोंया अब्ला नोंथांनि देहायाव मा जायो?
ए. एच. ए. नि बायदिब्ला, 2023 मायथाइयाव जौजों सा 9,000 सो सुबुंफोरा जिउ खोमादों मोन, आरो इयुनखौ जोबोद गोमजोर नुयो।
प्रदूषणा माबोरै नोंथांनि थै गथा जानायनि खैफोदखौ थाम गुन बांहोयो
बैसोगोराफोरा खैफोदआव! गोदान फरायसंनाया फोरमायो पेरासिटामलआ बिखा आरो किडनियाव जेंना सोमजिहोनो हागौ
बाइल डक्ट केन्सार आमेरिकान एन. एफ. एल. लिजेन्ड रेंडी मसआ माजों दावहा नांगासिनो?
बे आदारा सप्तानैल'जिंगा आरो गोसो बायनायनि लैखोनफोरजों जुजिनायाव मदद होनो हागौ।
नोंथांनि किडनि सावस्रिखौ नोजोर लाखिनो थाखाय सानफ्रोमबोनि हुदाफोर
भारतारि हौवाफोरा 5थि गाज्रिसिन केन्सार जानायनि गोबां खैफोद दं।
भारतनि गिबिसिन! रब'टिक सार्जारि बाहायनानै आगोमा क्रस खालामनाय फ्युज्ड किडनीनिफ्राय केन्सार बोखारनाय जादों
कानपुर दारिमिनारि ओनसोलफोराव गिलिर धातुनि प्रदूषणा थागिरिफोराव हां लानाय आरो संफ्ल'नि बेरामनि जाहोन
भिक्स भापोराबआ नासानि होंगो-दोंगोखौ साफा खालामो नामा?
डिसकेलकुलिया, इउ2 ड्रमर लैरी मुलेन जूनियरआ माजों जुजिगासिनो?
रेकिआ केन्सार फाहामनायनि सानायखौ गोरलै खालामनायाव मदद होनो हागोन नामा?
बिमाआ गावनि 7 बोसोरनि फिसाज्लायाव लिउकेमिया जानायनि मोननै रोखा नेरसोन फोरमायो
बेयाव बुंनाय जादों दि नंगुबै अनजिमाया थाम गुन बांसिन जानो हागौ।
गोदान दिल्लीआव ग्रीन करिडरनि गेजेरजों गोथां बिखाखौ 27 मिनिटनि गेजेराव 20 किल'मिटार रोगानाय जादों
नम्बर से मेजेम गोनां मुवाया सिनि नङा।
साबसिन मोन 5 केन्सार स्क्रिनिंफोर जाय 2025 मायथाइयाव नोंथांनि राडारआव थानांगौ
फरायसंनाया मावजिफोरखौ सांग्रां खालामो दि बियो बर्ड फ्लु रोगाग्रा जानो हागौ।
बेयो बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन नाथाय बाङाइसिन थि खालामजानाय थै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे।
डिजिटेल आयजेंफोरा नोंथांनि नोजोरखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो, जायनि जाहोनाव गोब्राब खर'सानाय जायो?
नोंथांनि मोजां मोनग्रा सुबुंफोरा जेब्लाबो नोंथांनि आखुवाव सोलायनायखौ नोजोर होग्रा गिबिसिन सुबुंफोर।
स्पन्डाइल'लिस्थेसिसआ मा, मोनसे गोब्राब मेरुदण्डनि थासारि जाय लुइगि मेंजिय'नआव बुंजानाय बायदियै दं?
ब्रिटेनआ आथोनारि डिस्फोरिया गोनां गथ'फोरनि थाखाय बैसोगोरा ब्लकार्सखौ मानो बन्द'खालामदों?
नारसिननायजों सोमोन्दो थानाय हर्मोनल बेले-बेजे आरो जिंगाया खि गोरा जानाय आरो इरिटेबल बोवेल सिन्ड्रोम (आई. बी. एस.) खौ सोमजिहोनो हागौ।
रोंग'साफोरा नारसिनथायखौ सामलायनो, फाइबार गोनां आदारफोर नाजावनो आरो सोलिबाय थानाय लैखोनफोरनि थाखाय सावस्रियारि बोसोन लानो बोसोन होयो।
आलिगड़नि उन्दै गथ'आ गावनि बिगुरखौ मोनसे खैफोदाव गोग्लैनायनि उनाव मोनसे जेथोगोनां सार्जारिजों गायस्लायो।
नोंथांनि सेनेटरी पेडफोरा नोंथांनि सावस्रिखौ खहा खालामनो हागौ नामा जेरै नोंथाङा माब्लाबाबो मिथियामोन?
हिना खानआ मा निउरोपेथिक नार्भ सानायजों जुजिगासिनो दं मानोना बियो आबुनि केन्सारनि फाहामनायखौ लायो?
एम्स दिल्लीनि डाक्टरफोरा 10 घन्टानि 4थि थाखो अभेरियान केन्सार सार्जारिनि उनाव हुप्पिं 9.2kg टिउमार दिहुनो।
मोनसे बेरामनि गिबि सिनआ केन्सार एबा दाइबेटिस नङा।
केलिफर्नियानि गथ'साफोरनाव बर्ड फ्लुआ जुनारनि जुनाराव नुनो मोननाय स्ट्रेइनजों रोखोमसे।
गोजां बोथोराव नोंथांनि ब्लाड प्रेसारखौ सामलायनो थाखाय गोरलै बोसोनफोर
स्टेज 4 क'लन केन्सार गोनां सुबुंआ मोनद'लैखोनफोरखौ फारिलाइ खालामो जायखौ बियो लुबैदोंब्ला सिगाङाव नेवसिनाय जायामोन।
रणबीर कापूरहा मा दं? थासारिया हां लानायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो?
जों गोरबोआव थानाय आइजोफोर आरो गथ'फोरखौ प्रदूसननि दोनखोमानाय खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे खालामगासिनो नामा?
बेखौ जोबोद गोब्राब, गोरान स्टुल बारनाय, होखारनायाव गोब्राबथि मोनदांनाय एबा स्टुलनि फ्रिकुयेन्सि खमायनाय महरै बरनायनाय जादों।
भिटामिन डीआ अननायजों बैसो जानायनि सिक्रेट जानो हागौ नामा?
अ + नि सोलायै ए. बि. + थै मोननायनि उनाव गथ'आ जयपुर देहा फाहामसालियाव जिउनि थाखाय जुजियो
सावस्रि मन्थ्रिआ बुंदों, कभिड-19 टिकाजों सोमोन्दो गैयै लाइमोनफोरनि गेजेराव हरखाब थैनाय
जेमी फक्सआ फोरमायो दि इं 2023 माइथायाव मेलेमाव थै गदोंमोन आरो स्ट्र'क जादोंमोन।
नोंथांनि लाइमोननि स्क्रिन टाइमआ'टेक्सट नेक'नि जाहोन नामा?
गासै आमेरिकायाव डेंगुनि केसफोरा बांदों, थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव थाम गुनसो बांदों।
मुलुगनि बयनिख्रुइबो देरसिन बुथारग्रा बेरामफोरनि गेजेराव मोनसेनि आगु नेरसोनफोरखौ दोनखोमानाय
आयजोनि'खहा गैयै'सालमायआ नै बोसोरनि गेजेराव गाज्रिसिन केन्सार जायो
मसाजनि उनाव थाई रोजाबगिरिनि दायगोनां थैनाया बेखौ गोसोखांहोयो दि बेयो बेसेबां खैफोद गोनां जानो हागौ।
इन्ट्राक्रेनियेल हेमरेज ब्राजिलनि हादरगिरि लुलाया मानि थाखाय सार्जारि खालामजादोंमोन?
मूवमेन्ट डिसअर्डारफोरा मा जाय नोंथांनि मटर कन्ट्र'लखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ; जोथोन लागिरिफोरनि थाखाय गोनांथार एफ. ए. किउ.
भारताव माय'पियानि बांलांनाय खैफोद-जोंनि गथ'फोरनि मेगनखौ रैखा खालामनो थाखाय दा खामानि माव।
हेलिक'बेक्टर पाइल'रीआ नोंथांनि उदैनि आलसारखौ सोमजिहोनो हागौ नामा?
भिटामिन डीआ लिरथाय खमायनायाव मदद होआ आरो इम्युनिटिनि थाखोखौबो बांहोआ।
गोमोथाव बेराम, जायखौ'डिजिज एक्स'मुं होनाय जादों, गासै कंग'याव गोसारदों मानोना बुहुमनां सावस्रि आफादआ गुदि नागिरनो हायाखै।
डाक्टरा बे मुंदांखा कसमेटिक बिखान्थिखौ लानायनि बेरेखायै सांग्रांथि होयो जाय नोंथांनि मेजेमखौ टिउमारआव सोलायनो हागौ।
न्युयर्कआव 9/11 सावस्रि हाबाफारिनि सायाव खामानि मावग्रा हौवाफोरनि गेजेराव आबुनि केन्सार स्काइरकेट्स
नोंथांनि नख'रारि दिहुनथायफोरा रैखाथि गोनां नामा? इ. पि. ए. आ मोननै केन्सार-सोमोन्दो गोनां गलिहोग्राफोरखौ बन्द'खालामदों।
गोदान फरायसंनाया फोरमायो दि फिथाइ-सामथाइ आरो मैगं-थाइगंफोरा नोंथांखौ कलन केन्सारनिफ्राय माबोरै रैखा खालामो
मोनसे गोजौ-फाइबार आदारआ बोन मेर'केन्सारखौ होबथानो हागोन नामा? गोदान बिजिरसंनाया बुङो नंगौ!
मरिंगा साप्लिमेन्टफोरा नोंथांनो एक्न-फ्री बिगुर होनो हागोन नामा?
खि गोरा जानाया मोनसे हजम खालामग्रा जेंनानिफ्राय बांसिन नामा?
बेरामि रैखाथिआ गुनगोनां सावस्रि जोथोननि गैयै लिंक नामा?
शिंगल्स एलार्ट! मानो बैसोगोराफोर जायहा चिकेनपक्स दं, बे सानायगोनां रैशनि थाखाय नोजोर होनांगौ
गोबाव सम जिरायनाया मानो केन्सारनि जाहोन जानो हागौ?
सोमोन्दो गैयै बिखा सानाय गोनां नेभि भेटेरानखौ स्टेज 2 पेनक्रिएटिक केन्सार मोननाय जादों
एफ. डी. ए. आ जोबनायाव लोंग्रा मुवाफोर, केन्डी आरो गुबुन जाग्रा आदारफोरनिफ्राय आर्टिफिसियेल रेड डायखौ बन्द'खालामनो हागौ।
गोजां बोथोरनि सरासनस्रा दुखु मोननाय आरो बेनिफ्राय बारग'नो गोरलै राहाफोर।
प्रिडायबेटिसखौ उलथा खालामनो बेसे गोबाव सम लायो?
माखासे गेस्ट्र'इन्टेस्टाइनल डिसअर्डार आरो मुलिफोराबो बे थासारिया सोमजिहोनो हागौ।
गुसु बोथोराव गावनि गथ'फोरनि मेगनखौ सावस्रिगोनां लाखिनो थाखाय गोरलै बोसोनफोर
शालिनी पासीआ बुङो अ. सि. दि. आ मोनसे क'पिं मेकानिजम
जिउ खुंनाय आदब, जेनेटिक्स आरो फेटी लिभार बेराम
कावासाकी, आगोमा बेराम मुनवार फारूकीनि फिसाज्लाखौ माजों बेराम सिनायनाय जादोंमोन?
निमोनियाया मा, संफ्लनि सनदेरनाय सायरा बानोआ माजों मोगा-मोगि जागासिनो?
बांसिन बिखानि गाग्लोबनाया दुगैग्रा खथायाव मानो जायो?
गासै आमेरिकायाव हुपिं गुजुनायनि केसफोरा बांगासिनो दं।
फेन्टम अंग सानायआ मा आरो बेखौ फाहामनाया मानो जोबोद गोब्राब
मेलेम आरो मेरुदण्डनि बेले-बेजेनि थाखाय काटिं-एज फाहामनाया माबोरै जिउखौ सोलायगासिनो?
नोंथांनि आदाराव बबे एन्टिअक्सिडेन्टफोरा संफ्लनि खामानिखौ साबसिन खालामनो हायो?
GERD खौ माबोरै सिनायथि होनो आरो बारायनो हायो
ड. सेहरावतआ बिबुनि हुदायाव बुंफुरलु गैयै आरो सोलिबाय थानाय सोलायनायनि थाखाय सासे देहा फाहामगिरिजों बोसोन लानो बोसोन होयो।
नोंथांनि काजलआ नोंथांनि मेगनखौ दुखु होगासिनो नामा?
एम्स दिल्लीया मल्टीपल मायलोमा, मोनसे ब्लाड केन्सारनि थाखाय खम बेसेननि एन्टीब'डी-बिथायारि सीएआर-टी सेल थेरापी जौगाहोगासिनो दं।
नोंथांनि गथ'आ रैखाथि गोनां नामा? सी. डी. सी. आ सांग्रांथि होदों स्प्लेश पेडफोरा दैजों जानाय बेरामनि जाहोन जानो हागौ।
बी-सेल मेच्युरिटि एन्टिजेन (बी. सी. एम. ए.) खौ थांखि लानानै, बे गोदान सिकितसानि थांखिया भारताव जौगा केन्सार थेरापिफोरखौ बांसिन बेसेनगोसा खालामनाय।
बर्ड फ्लुनि गोसारनाय, इउ. एस. डी. ए. आ हादोरनाङै गोथां गाइखेर आनजाद फोसावदों
दिल्लीनि एम्सनि देहा फाहामगिरिफोरा ब्लाड केन्सारनि मोनसे महर, माल्टीपल मायलोमाखौ फाहामनो थाखाय मोनसे बेसेन गोसा एन्टीब'डी-बिथायारि एडेप्टिव सेलुलार थेरापीनि सायाव खामानि मावगासिनो दं।
एम्सजों जौगाहोजानाय थेरापिआ गोबां मायलोमा जिबख्रिफोरखौ सिनायनो आरो फोजोबस्रांनो थाखाय बी. सी. एम. ए. खौ मोनसे थांखि महरै थिसनो।
मेक्सिक'नि गोसारनाय, सनदेरजानाय IV बेगफोरा सा 13 गथ'फोरनि जिउ लायो
मैखुनआ नोंथांनो गोनां जानाय सुपारफुड जानो हागोन नामा?
बिखा-गाज्रि थासारिया लाख-लाख सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो
मुलुगनि गिबिसिन हासुदै आनजाद नायनाया गोबाव जानायनि सिगां संफ्लनि केन्सारखौ नुनो मोनगोन होनना समाय होयो।
सिरि महामारि, माबोरै जोंनि अलसिया जिउ खुंनाया जौगा फिजिअ'थेरापिनि गोनांथिखौ बांहोबाय।
इउ. के. आ मानो पोरिज आरो क्रम्पेटफोरखौ गोदान फोसावथाय होबथानायनि सिङाव सोफादों?
हार्ट पेल्पिटेशनआ जेब्लाबो कार्डियोवास्कुलर जेंना नङा।
गाज्रि आदार बेसादफोरखौ मिन्थिना ला जायखौ नोंथाङा नोंथांनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनांगोन।
नोंथांहा गले-गले गिथावनाय गाग्लोबनाय, सानायगोनां मोदोमाव सिनथा जादों नामा?
हाइमेनोप्लास्टीआ मा, मोनसे वर्जिनिटी-रिभार्सिं सार्जारि जायनि थाखाय सासे ब्राजिलियान मडेलआ लाख-लाख रां बाहायनो थियारि?
गाज्रि मोजां खौरां, डार्क चकलेटआ बे सिरि बुथारग्राखौ रैखा खालामनो हागौ।
गोमोथाव लोमजानायनि केसफोरा 300 अनजिमा बारदों, कंग'आव 79 सुबुंनि जिउ खहा
हर्बल आरो आयुर्वेदिक साप्लिमेन्टफोरा मिथिंगायारि महरै हौवाफोरनि सावस्रिखौ बांहोनो हागोन नामा?
ब्रायन जनसनआ गावनि फोरमान जानाय ट्रेभेल रिकभारि ट्रिक्सखौ सेयार खालामो
स्ट्र'क आरो मेलेमनि जखम जानायनि उनाव हामनायनि थाखाय मेलेमखौ फिन जागायफिननाय।
दासिमबो आनजादारि थाखोआव थानाय समाव, थेरापिआ जुनार मडेलफोराव मिजिं गोनां फिथाय दिन्थिदों।
उन्दुनो हायाखै? बेयो नारसिननायनि थाखाय नङा नाथाय मोनसे जिउ सिगिनाय लिभारनि बेरामनि थाखाय जानो हागौ।
आनजाद नायनायाव बर्ड फ्लु भाइरासखौ नागिरना मोननायनि उनाव केलिफर्नियायाव गोथां गायखेर रिकलआ फेहेरदों
गोदान एवियन एच5एन1 फ्लु स्ट्रेनआ सिगांनिख्रुइ गोख्रैसिन गोसारदों
दोनखोमानाय नेरसोनफोरा नोंथांनो जेसेबां हायो एसेबां हौवा जोनोम होनो हानाय आनजादनि गोनांथि जानो हागौ!
एडाप्टोजेनफोरा स्ट्रेस-फ्री लिभिं आरो बांनाय मोजांनि सिक्रेट नामा?
नोंथांनि बिखाया नोंथांनाव सोलो गेलेगासिनो नामा? बेफोर नेम गैयै बिखानि मावथायनि थाखाय माखासे जिउ सोलायनाय सार्जारिफोर।
मुम्बाइ देहा फाहामसालियाव 61 बोसोर बैसोनि सुबुंनि आगोमा गान्नाय बेरामजों दावहाआ जोबबाय
नोंथांनि फुंनि कफिखौ मोजां मोनो नामा?
नेसनेल केन्सार रेजिस्ट्रीनि बायदिब्ला, भारतआ 2022 मायथाइयाव अनुमान खालामनाय 14,61,427 गोदान केन्सारनि केसफोरखौ रेबगान्थि खालामदों।
बे मुंदांखा क्रिसमास स्टेपल डिशआ गाज्रि लिस्टेरिया गोसारनायजों सोमोन्दो गोनां।
खोला-सोनाब कंग'आव गाज्रियै गोमोथाव बेराम
रोंग'साफोरा नवजोत सिंह सिधुखौ बिथांनि बिसिखौ स्टेज 4 निफ्राय क्यूरेटेड डाइटजों फाहामनाय जादोंमोन होनना दाबि खालामनायनि थाखाय नारसिंदों।
दिल्लीनि बारनि गुनआ फिन'गोब्राब'सिम गोग्लैबाय
सिमलानि जारिमिनारि 104 बोसोर गोजाम आइस स्केटिं रिंकआ बोथोरनि थाखाय बेखेवजादों।
साइकेल सालायगिरिफोरा खेंख्रा-खेंख्रि लामाफोर आरो जुजिनां हाजोमा लामाफोरखौ गाग्लोबनानै लेहनि गोब्राब हादाबखौ नागिरना दिहुनो।
दिल्लीनि इन्दिरा गान्धी बिरखं गाथोना मुलुगनि मोन 150 थावनिफोरखौ फोनांजाबो।
10 बोसोरनि उनाव सुल्तानपुर हायुंआरि हाग्रामायाव मोननो थाङै दावफोरा फैफिनो।
उत्तराखन्डआ दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय टिहरी बिलोआव क्रुज जाहाज सिबिथाइखौ जागायनो गोनां।
अय'ध्यानि राम मन्दिरा रैखाथि साबसिननि थाखाय मुंदांखा'स्वर्ड अफ अनर'देरहादों
राजस्थाननि बालाहामा शिबिरा नखरारि आरो गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि थाखाय गोजां बोथोरनि मोजां मोनजानाय जायगा जायो।
सिक्किमनि गोदान सोरबिथिं दावबायथाय खान्थिफोरा भारतनिफ्राय अरायथा दावबायनाय मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
भियेटनामआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय देलायमालाय थानाय आरो साहसगोनां दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
भूटाननि गुदि मिथिंगानि लामाफोरा सोरबिथिंआरि भारतारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोनो हादों।
लाद्दाखनि बरफजों बुंफबनाय बिलोफोरा साहस नागिरग्राफोरनि थाखाय रुजुजायै गोजां बोथोरनि मोनदांथि होयो।
केरेलानि गामि दावबायनाया दावबायारिफोरनो नंगुबै गामियारि मोनदांथि होयो।
गवाया गावनि पर्तुगिस हारिमुआरि गोहोमखौ दिन्थिफुंनो थाखाय हेरिटेज वॉकखौ सिनायथि होदों।
आन्डामाननि दाव नायनाय दावबायनाया गोजोन मोनदांथि नागिरग्रा मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
नागालेन्ड दावबायथाया बुहुमनां हारिमु मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थागिबि आरिमुखौ थुलुंगा होयो।
श्रीलंकानि बोरिमायारि रेल दावबायनाया भारतारि नखरफोरखौ नुथायारि दावबायनायनि थाखाय गोसो बोहोयो।
काजाखस्तानआ भारतारि साहसगोनां दावबायारिफोरनि थाखाय हाजो गाखोनाय लामाफोरखौ थुलुंगा होयो।
भियेटनामनि स्पा रिसर्टफोरा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय मोजां मोनजानाय जिरायनाय जायगा महरै नुजाबोदों।
उत्तराखन्डनि हाजोआरि हमस्टेफोरा दावबायारिफोरनो रुजुजायै जायगायारि आलासि सिबिनायनि मोनदांथि होयो।
लाद्दाखनि बोसोरारि बरफ स्तुपा फोरबोआ आबहावायारि दावबायारिफोर आरो गोदान दिहुनगिरिफोरखौ गोसो बोहोयो।
केरेलाया बैकवाटारनि मोनदांथिनि थाखाय हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ बांहोनायनि खौरां होदों।
गवाया गावनि एसेल'नागिरजानाय गामिफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय गामियारि दावबायथाय हाबाफारिफोर जागायदों
भियेटनामआ हारिमुआरि दावबायथाय बाहागोआरिखौ बांहोनो थाखाय भारतारि सावथुन फोरबोफोर खुंदों
श्रीलंकानि हाजोआरि हादरा भारतारि आरो बुहुमनां दावबायारिफोरनि थाखाय साहा दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
काजाखस्तानआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय थोंजों बिरखंफोर होनो थाखाय एयारलाइनफोरजों बाहागो लाफादों।
राजस्थाननि देजार्ट साफारिफोरा राजफोलेरारि बन्द'नि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
सिक्किमनि जिब-जुनार दावबायनायफोरा भारतारि मिथिंगा आरो हाग्राजिउ मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
नेपालआ गोजौ जौथायनि हाबाफारिफोराव गोसो थानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय एडभेन्सार फोरबो खुंदों
भुटाना हारिमुआरि फोरबोफोर आरो धोरोमारि थावनिफोरखौ नागिरना दावबायारिफोरनि अनजिमायाव बांनायनि खौरां होदों।
केरालाया बिबानगोनां दावबायनायाव गोसो थानाय दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय इक'- लजफोर सिनायथि होदों
आन्डामान दिपफोरा दैनि सिङाव सोरबिथिं-दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय प्रबाल संरैखाथि हाबाफारि खुङो
नागालेन्डनि थागिबि फोरबोफोरा ओनसोलारि उनमोनथाइखौ दिन्थियो आरो गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
लाद्दाखनि हाग्राजिब दावबायनाया नखरारि आरो बुहुमनां सोरबिथिं-दावबायारिफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
भियेटनाम दावबायथाया रुजुजायै बन्द'नागिरग्रा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय दर्जिजों बानायनाय पेकेजफोरखौ थुलुंगा होयो।
श्रीलंकानि जाफना पेनिनसुलाआ तामिल हारिमुआरि रोदाफोरखौ नागिरना भारतारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
काजाखस्ताननि गोदो गोदायनि सिल्क र'ड थावनिफोरा भारतारि जारिमिन मोजां मोनग्राफोरनिफ्राय गोसो बोनो हायो।
गवानि सावस्रि दावबायथाय हाबाफारिफोरा बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो जाय गासै थांफिननो नागिरो।
राजस्थानआ हेरिटेज टुरिजिमनि थाखाय बुहुमनां दावबायारिफोरजों हारिमुआरि सोलाय-सोल'हाबाफारिफोरखौ थुलुंगा होयो।
केरेलाया गावनि रुजुजायै दोरोङारि जामुंखौ दिन्थिफुंनो थाखाय संनाय-खावनाय दावबायथाय हाबाफारि जागायदों
आन्डामाननि निजोम दिपफोरा गोजौ थाखोनि हनिमुन थांखि थावनि महरै गोसो बोनो हायो।
भियेटनामआ गोजोर जायगायारि मोनदांथि नागिरग्रा भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय दैमा क्रुजफोरखौ खुंदों।
नागालेन्डनि इक'- टुरिजम पलिसिफोरा बुहुमनां अरायथा दावबायनाय उकिलफोरनि गेजेराव बाखनायनाय मोन्नो हायो।
भूटाननि सन्यासि दावबायनायफोरा भारतारि दावबायारिफोरखौ इसोरारि थांखांनाय आरो गोजोनखौ नागिरना गोसो बोहोयो।
श्रीलंकानि इक'- ल'जफोरा भारतनिफ्राय बाजेट दावबायारिफोर आरो बेकपेकारफोरखौ गोसो बोहोयो।
सिक्किमनि हिमालयनि ट्रेकिं लामाफोरा भारतारि लाइमोनफोरनि गेजेराव बांलांनाय मुंदांखा जानायखौ नुनो मोनदों।
काजाखस्तानआ भारतारि आरो बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय हारिमुआरि फोरबोफोरखौ थुलुंगा होयो।
राजस्थान पेलेस हतेलफोरा थांखि थावनि हाबा आरो देलायमालाय बन्द'फोरनि थाखाय साबसिन सायख'नाय जानानै दं।
भियेटनामआ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय नखर-लोगोआरि दावबायनाय पेकेजफोराव गोसो होयो।
केरेलानि मस्ला बागानफोरा दावबायारिफोरखौ गोमोरनाय आबादारि मोनदांथिनि थाखाय गोसो बोनो हायो।
गवाया जायगायारि आरिमु आरो शिल्प दावबायथायखौ गोदानै जोनोम होनो थाखाय हेरिटेज फोरबोफोर जौगाहोदों
नेपालआ लुम्बिनीखौ भारतारि बौद्धफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय इसोरारि थांखि थावनि महरै जौगाहोयो।
लाद्दाखनि फ्र'जेन दैमा ट्रेकफोरा मुलुगनाङै साहस मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
श्रीलंकानि सोरबिथिं-लोगोआरि रिसर्टफोरा भारत आरो बेनि बायजोआव अरायथा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
नागालेन्डआ जायगायारि हारिमु मोनदांथिफोरखौ बांहोनो थाखाय हमस्टे दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
आन्डामान दिपफोरा हाग्रानि जिब-जुनार दावबायथाय मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय व्हेल-नायनाय दावबायनाय जासियो।
भियेटनामनि हारिमुआरि नेरसोनफोरखौ भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय नायथारनांगौ थावनि महरै जौगाहोनाय जादों।
काजाखस्ताननि गोजां बोथोरनि दावबायथाय फोसावनाया भारतारि साहस आरो बरफ मोजां मोनग्राफोरखौ थांखि लायो।
राजस्थाननि जारिमिनारि स्टेपवेलफोरा हारिमुआरि दावबायथायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि गनायथि मोननो हायो -
केरेलानि इक'- हमस्टेफोरा गोजोन थांनाथानाय नागिरग्रा हारसिङै दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
श्रीलंकाया गोसोनांथाव भारतारि नागिरग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय अफबिट थावनिफोरखौ थुलुंगा होयो।
गोवाया आरिमु दावबायनायाव गोसो थानाय बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सावथुन फोरबोफोर खुंदों
नागालेन्डनि जिब-जुनार हटस्पटफोरा मुलुगनाङै मिथिंगा-मोजां मोनग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
आन्डामान दिपफोरनि देलायमालाय नाव दावबायनाया रुजुजायै लैथोआरि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
भियेटनामआ जारिमिनाव गोसो थानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय हारिमुआरि उनमोनथाइ दावबायनाय जागायदों
नेपालनि हाजोआरि लजफोरा हिमालयनि लामाफोरखौ नागिरग्रा ट्रेकर्सफोरखौ गोसो बोहोयो।
काजाखस्तानआ भारतारि दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय सिल्क र'ड हेरिटेज फोरबो खुंदों
भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय रासियायाव भिजा गैयै दावबायनाया 2025 मायथाइयाव जागायनो हागौ।
सानबर्न गवा 2024 आ दिसेम्बरनिफ्राय खुंजागोन 28-30
बायगिरिफोरा गाबगोनां जि-जोम, गहेना आरो आखाइ शिल्पजों बुंफबनाय जयपुरनि बाजारफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दाव नायगिरिफोरा फ्लेमिंग'फोरखौ गावसोरनि बोसोरारि जायगा सोलायनाय बोथोरनि समाव गुजरातनि सिदोमा ओनसोलफोराव होंगो-दोंगो नुनो मोनो।
इलियट फार्गुसनआ 2025 मायथाइनि थाखाय ब्रान्ड इउ. एस. ए. बर्डआव मासिगिरि महरै बाहागो लायो।
दावबायारिफ्रा वर्कलानि हाजो थिखिनिफोरखौ गोजोन लैथो रुगुंफोर आरो थेरापिउटिक आयुर्वेदिक रिट्रिटफोरखौ नुनो मोनो।
गरुडा इन्ड'नेशियाआ साब्रेनिफ्राय जौगा भारा सामलायनाय राहाफोरखौ सायख'यो
मलेसियाया 11 दानाव 1 मिलियन भारतारि दावबायारिफोरखौ रेबगान्थि खालामदों।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा हाग्रानि जिब-जुनार आरो गोमोथाव हायेननि नुथायफोरजों बुंफबनाय कुद्रेमुखनि अरनफोराव दावबायलाङो।
ताइवान टुरिजिमआ पल शिहखौ सिंगापुर मावख'नि दिथागिरि महरै थिसनो।
दावबायारिफ्रा नवाबी बुमिनसार आरो धोनि हारिमुआरि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा लखनऊनि गोसोखां खामफाफोराव थाङो।
दावबायारिफ्रा भारतनि सोमोनांथाव बुमिनसारारि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा समायना थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
भिजा नेवसिजानायनि गेजेराव इउ. ए. इ. नि गोख्रों नेमफोरा भारतनिफ्राय दावबायनायाव गोहोम खोख्लैयो।
दावबायारिफोरनि गेजेराव अफ-बिट मोनदांथिनि थाखाय अरुणाचल प्रदेशआ गोजौसिन फारियाव दं।
गवाया बयनिख्रुइ बांसिन नागिरजानाय थांखि थावनि महरै सिगांसिन जाना दं।
मनाली, मसूरी आरो सिमलायाव दावबायारिफोर फैनायाव मोननै अनजिमानि जौगानाय नुनो मोनदों।
भारतारि रेलवेआ हेरिटेज टुरिजमखौ बांहोनो थाखाय गोदान देलायमालाय ट्रेनफोर दिहुनदों
आन्डामान दिपफोराव गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर फैनायाव 30 जौखोन्दो बांदों।
केरेलानि बेकवाटारफोरा मुलुगनि साबसिन मोन 10 गोजोन थावनिफोरनि गेजेराव मुं सायख'जादोंमोन।
उत्तराखन्डआ ट्रेकर्स आरो हाजो गाखोग्राफोरनि थाखाय एडभेन्सार टुरिजम हब जौगाहोनो सानथांखि बानायगासिनो।
मध्य प्रदेशआ बे बोसोराव अवाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिफोराव रेक'र्ड फुटफलनि फोरमायथि होदों
बालीआ भारतारि हनिमुन फालिग्राफोर आरो नखरफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय जर'खा पेकेजफोर दिहुनदों
थाइलेन्डआ फोरबोनि बोथोराव भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसानि मासुलखौ एंगारदों।
भियेटनामआ बाजेट-सांग्रां भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय मोनसे सायख'जानाय थांखि थावनि जायो।
मनालीआ बे बोसोरनि बरफ गोग्लैनायनि बोथोराव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारिफोर फैनायनि रेकर्ड बानायदों।
मिथिंगाया हिमालयनि लामाफोरजों मिथिंगायारि गोसोदुंखांहोनाय नुथायफोर होनाय साहसगोनांफोरखौ बरायनो हायो।
सिक्किमआ साबसिन बिथायारि सानजथाइ आरो खाबुफोरजों गोजां बोथोरनि दावबायनायनि थाखाय थियारि जादों
श्रीलंकाया दावबायनायखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसाबिगैयै हाबनायनि खाबु होयो।
इउनेस्क'आ भारतारि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ बुहुमनाङै मख'जाथाव उनमोनथाइ थावनि महरै गनायथि होदों।
श्रीलंकाया गोसोनांथाव भारतारि नागिरग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय अफबिट थावनिफोरखौ थुलुंगा होयो-डेक्कन हेराल्ड
गोवाया आरिमु दावबायनायाव गोसो थानाय बुहुमनां दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सावथुन फोरबोफोर खुंदों
नागालेन्डनि जिब-जुनार हटस्पटफोरा मुलुगनाङै मिथिंगा-मोजां मोनग्रा दावबायारिफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
आन्डामान दिपफोरनि देलायमालाय नाव दावबायनाया रुजुजायै लैथोआरि मोनदांथि नागिरग्रा दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
दावबायारिफ्रा समायना राजमहलफोर आरो खरंफोराव दिन्थिफुंजानाय राजस्थाननि जिउगोनां हारिमुखौ बाख्नायो।
लैथो रुगुंआव थांनाय सुबुंफोरा गोथां लैथोआरि जाग्रा आदार आरो ककटेलनि थावनाय लानानै गवानि साननि सिङाव जिरायो।
दावबायारिफ्रा दार्जिलिंगनि साहा बागानफोरखौ मोदोमफ्रु थावनाय आरो गोमोथाव हाजोआरि नुथायफोरखौ रंजायो।
धोरोमदावबायारिफोरा इसोरनि बोर आरो इसोरारि गोजोन नागिरना तामिलनाडुनि थानसालिफोराव थाङो।
डायभारफोरा आन्डामाननि प्रबाल अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइ
तामिलनाडुनि गोदो गोदायनि थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे इसोरारि आरो बुमिनसारारि अडिसी।
बरफजों खोबजानाय हिमालयनि हाजो थिखिनिफोरजों बेंखनजानाय लाद्दाखनि मठफोरनि सिङाव सन्यासिफोरा आरज गाबो।
दावबायारिफ्रा सोमखोर अखा हाग्रा नुथायफोराव थानाय मेघालयनि गोथां रोदानि दालांफोरखौ बारलाङो।
दावबायारिफ्रा मुखुब गोहो आरो संनाय खावनायनि गोजोननायजों बुंफबनाय मुम्बाइनि हर जिउखौ बोजबना लायो।
नागिरगिरिफोरा गोदो गोदायनि बुमिनसारखौ गोदान मुगानि स्पन्दनजों सरजाबनानै दिल्लीनि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ बारलाङो।
ऋषिकेशआव साहसगोनां गेलेमुफोरा जाबाय राफ्टिं, बंजी जाम्पिं आरो बांसिन रंजाबाजा नेगासिनो दं।
मिथिंगायारि मोजां मोनगिरिफोरा काश्मीरनि हायेनाव समायना नुथाय आरो साहसगोनां गेलेमुफोरखौ जासिनानै रंजायो।
ट्रेकारफोरा र'ड'डेन्ड्रन आरो बरफ-हाद्रि गोनां हाजोमा सारिफोरजों बेंखनजानाय सिक्किमनि लामाफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा जयपुरनि राजमहलफोरखौ नुनानै गोमोयो, जाय राजस्थाननि राजफोलेरारि जारिमिन आरो हारिमुआरि गोख्रोंथिखौ दिन्थियो।
दार्जिलिंनि साहा बागानखौ नागिरना नायनाया मोनसे नुथायारि हिमालयनि दावबायथाय।
बायगिरिफोरा हायद्राबादनि बाजारफोरखौ मुथा, बांग्रिफोर आरो दोरोङारि देक्कान जामुंफोर जासियो।
हाम्पिनि बायखोन्दाफोरखौ नागिरना दिहुननाया बिजयनगर साम्रायजोनि गेदेरथिनि मोनसे नुथाय।
सिबियारिफोरा वाराणसीनि घाटफोराव आरज गाबनाय आरो इसोरारि दैमानि नेम-खान्थिफोरखौ नुनानै ज'जायो।
पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टार्सखौ नागिरनाया लैथोजों हारिमुफोरनि मोनसे गलायमोन्देर।
मेघालयनि नुथायारि समायनाया जादों दैबाज्रुमफोर, दन्दरफोर आरो गोथां रोदा दालांफोरा नेगासिनो दं।
फट'ग्राफारफोरा एमेराल्ड ग्रीन हाजोफोरनि गेजेराव थानाय कुर्गनि खोमसोनां कफि बागानफोरखौ हमनो हायो।
जराफोरा देलायमालाय राजमहलफोर आरो बागानफोरजों बेंखनजानाय उदयपुरनि बिलोनि नुथायफोरखौ रंजायो।
हाइद्राबादनि हेरिटेज साइटफोरा जादों चारमीनार, गलकन्डा खरं आरो गोबां।
हारिमु गोसोगुदुंफोरा शास्त्रीय देंखो आरो दोरोङारि मोसानाय फालिनायाव चेन्नाईनि कनसार्टफोराव बाहागो लायो।
दावबायारिफ्रा नागालेन्डनि हर्नबिल फोरबोखौ नागा हारिसानि हारिमु आरो उनमोनथाइखौ दिन्थिफुंनायनि मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा भुटाननि हायेनफोराव हाजो गाखोयो आरो हिमालयनि गोजौ हाजोफोराव थानाय मठफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा आग्रानि सानदुङाव गोजोंयै जोंबाय थानाय ताजमहलनि अरायसम समायनाखौ बाख्नायो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा पाइन हाग्रा आरो हाजोआरि बारजों बेंखनजानाय सिमलानि फामुआरि बुमिनसारखौ नागिरना दिहुनो।
मिथिंगा नागिरगिरिफोरा गोजोन बौद्ध मठफोरजों लोगोसे गेंटकनि फैलाव नुथायफोरखौ रंजायो।
जारिमिन मोजां मोनगिरिफोरा महाबलीपुरमनि मुसुखाफोराव भारतनि धोनि गोजाम सल'बाथाफोरखौ दिन्थिनायखौ नुनानै गोमोयो।
लिरगिरिफोरा आरिमु, थुनलाइ आरो जारिमिनजों बुंफबनाय कलकातानि लामाफोराव थुलुंगा मोनो।
गोदो गोदायनि पाटन नोगोरा गुजरातनि बुमिनसारारि आरो हारिमुआरि धोनफोरखौ बेखेवगासिनो।
टेकसिफोरा दोरोङारि कर्नाटक गुदिजों गोदान मुगायारिखौ गलायनानै बेंगालरनि जिउगोनां हारिमुखौ नागिरना दिहुनो।
लैथोगाथोननि सुबुंफोरा भाइजागनि लैथोजिंखौ नागिरना उदां बोरिफोर आरो गोसोबोथाव लैथोआरि जारिमिनखौ नागिरना दिहुनो।
नावजावग्राफ्रा केरेलानि सोमखोर बैकवाटारफोरनि गेजेरजों गोजोन दावबायनायनि खाबु होनानै एलेप्पीनि जामफैफोराव दावबायलाङो।
हिमाचल प्रदेशनि गोसो बोनो हानाय हायेनफोरा जादों कुल्लु, मनाली आरो बेनि बायजोआव।
अडिशानि थागिबि हारिमुखौ नागिरना दिहुननाया थागिबि दोरोंफोराव मोनसे दावबायनाय।
नागिरगिरिफोरा अरोभिलनि आनजादारि टाउनसिपखौ अरायथा जिउ खुंनाय हुदाफोरनि सोलोंथाइ होनायखौ नुनो मोनदों।
दावबायारिफ्रा दशहरानि समाव गेदेर आरो राजफोलेरारि समायनाजों सोरां होनाय मैसूरनि राजमहलाव फैयो।
सिबियारिफोरा अडिशानि रुजुजायै नेम-खान्थि आरो दोरोंफोरखौ फालिनानै पुरीनि जगन्नाथ मन्दिराव थाङो।
फतेहपुर सीकरीनि बुमिनसारारि सोमोनांथावफोरखौ नागिरना दिहुननाया मुगल जारिमिनाव मोनसे नुथाय।
एडभेन्सार नागिरगिरिफोरा एड्रेनालाइननि होंगो-दोंगोखौ इसोरारि गोजोनजों ज'खालामनानै ऋषिकेशनि रेपिडफोराव राफ्ट खालामो।
धोरोमदावबायारिफोरा पुस्करनि गोथार बिलोआव बेनि मुलुग-मुंदांखा उट मेलानि समाव दुगैदों
मैसूरनि हारिमुआरि उनमोनथाइया जादों राजमहल, दशहरा फोर्बो आरो सिल्क सारि।
दावबायारिफ्रा मौसुमि बोथोरनि नुथाय आरो थाजिम बारजों लोनावालानि हाजोफोराव गाखोयो।
अवाइल्डलाइफ गोसोगुदुंफोरा गुजरातनि समायना एसियाटिक सिंहफोरखौ उदाङै गिदिंनायखौ नुनानै गिर अरनखौ नागिरो।
नखरफोरा सोमखोर गांसोबारि आरो बिबार बारनायजों बेंखनजानाय शिलंनि दैबाज्रुमफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि गोजों बालाहामा साननि सिङाव जोंबाय थानाय जधपुरनि न'फोरखौ हमनो हायो।
गलकन्डा खरंनि समायना बायखोन्दाफोरखौ नागिरना दिहुननाया हायद्राबादनि सिगांनि मोनसे नुथाय।
दावबायारिफ्रा कर्नाटकनि गोदो गोदायनि हारिमुआरि सोमोनांथाव नोगोरखौ फिन नागिरना हाम्पिनि बायखोन्दाफोराव गिदिङो।
धोरोमदावबायारिफोरा इसोरारि आराम आरो गोथाव लंगर जामुं नागिरना अमृतसरनि सनानि मन्दिराव थाङो।
तीर्थयात्रीफोरा मीनाक्षीनि जिउगोनां बुमिनसार आरो हारिमुआरि उनमोनथाइखौ फालिनानै मदुरैनि थानसालियाव ज'जायो।
जिरायनाय सानफोराव पर्तुगिस खरंफोर आरो हारिमुआरि गोहोमफोरखौ नागिरना दीवनि लैथोगाथोनफोराव जिरायथ'यो।
जारिमिन गोसोगुदुंफोरा जेथोगोनां दानख'नाय आरो गोदो गोदायनि भारतारि आरिमुआरि आखुथाय गोनां अजन्ता दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा कन्याकुमारीआव आराम खालामो, जेराव भारतनि खोलाथार लैथोमानि गोरोबथिलियाव सान ओंखारनायखौ नुनो मोनो।
जों तामिलनाडुआव हारिमुआरि फोरबोफोरखौ बावगारनो नाङा।
हिमाचल प्रदेशआव साहसगोनां गेलेमुफोरा मोनसे थ्रिल-सीकरनि सोरगो।
नायबिजिरगिरिफोरा बेंगलनि मोसाफोर आरो रुजुजायै जिब-जुनारजों मोगा-मोगि जानानै सुन्दरबननि मैंग्रोव अरनफोराव दावबायलाङो।
कर्नाटकआव वाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिफोरा मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन गोथार थावनि।
नोंथाङा एलेप्पीनि बेकवाटारफोरखौ नागिरना हाउसबोटनि रोंमोन्दांथि मोन्नो हागोन।
दावबायारिफ्रा बिलोफोर, दैबाज्रुमफोर आरो सोमखोर गांसोबारिफोरजों साजायजानाय कोडाइकनालनि खोमसोनां नुथायफोरखौ रंजायो।
सिबियारिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि मानगोनां बालाजि थानसालियाव बोर नागिरना तिरुपति हाजोआव गाखोयो।
बाराणसीआव गोथार थानसालिफोराव दावबायनाया मोनसे इसोरारि लामा।
उत्तराखन्डआव माउन्टेन रिट्रीट्सआ गोजोन नागिरगिरिफोरनि थाखाय आबुं लामा।
ऊटीनि बिफां-लाइफांनि बागानफोराव नखरफोरनि पिकनिकआ जिउगोनां बिबारफोर आरो मेनिकर खालामनाय गांसोबारिफोरजों बेंखनजानाय।
फट'ग्राफारफोरा केरालानि समायना क्रान्तियारि बैकवाटारफोरनि गेजेरजों गिदिंबाय थानाय एलेप्पीनि हाउसबोटफोरखौ हमनो हायो।
दार्जिलिंनि साहा बागानखौ नायबिजिरनाया मोनसे थाजिम खालामनाय मोनदांथि।
ट्रेकारफोरा बरफजों खोबजानाय हाजो थिखिनिफोर आरो गोजाम हिमालयनि हाग्राखौ जासिनानै जानस्कारनि लामाफोरखौ देरहायो।
धोरोमदावबायारिफोरा गोदो गोदायनि बोधि बिफांनि गाहायाव बोधगयानि महाबोधि थानसालियाव ध्यान खालामो
पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टार्सखौ नागिरनाया हारिमुनि मोनसे गलायमोन्देर
जैसलमेरियाव डेजार्ट सफारी रोंमोन्दांथिया मोनसे बावगारनो हायै साहस।
रामेश्वरमनि गोथार थावनि दावबायनाया मोनसे इसोरारि दावबायथाय।
जिरायनाय समाव थाग्राफोरा बोहैलांनाय दैमाफोर आरो हा सिङाव गोमोथावफोरजों दानख'जानाय चेरापुन्जिनि दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
मुन्नारनि नुथायारि समायनाया सासे फट'ग्राफारनि रंजानाय।
अडिशानि थागिबि गामिफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे हारिमुआरि दोबैनाय।
मेघालयनि समायना दैबाज्रुमफोरा मिथिंगानि नायथावना
दावबायारिफ्रा राजा जिबौफोरनि न'आगुम्बेनि अखा हाग्रा आरो सानहाबनायनि सोमोनांथाव नुथायफोरखौ नायनो थाङो।
नागिरगिरिफोरा गोथां सोमखोर आरो थागिबि हारिमुआरि धोनिखौ बाख्नायनानै अरकु हायेननि लामाफोरखौ गाखोयो।
कुर्गनि कफी बागानफोरखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे मोदोमफ्रु दावबायनाय।
नागिरगिरिफोरा गोथां सोमखोर आरो थागिबि हारिमुआरि धोनिखौ बाख्नायनानै अरकु हायेननि लामाफोरखौ गाखोयो।
दावबायारिफ्रा मेरिन ड्राइभआव थाबायना मुम्बाइनि बार बारनाय लैथो रुगुं आरो जोंख्लाबनाय नोगोरनि नुथायखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा तवांगनि हाजोफोराव थाबायना गोजान-गोजान मठफोर आरो गोसोदुंखांहोनाय अरुणाचल प्रदेशनि नुथायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
लाद्दाखनि बौद्ध मठफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे इसोरारि दावबायनाय।
नखरफोरा बिलोफोर, थानसालिफोर आरो गुसु बोथोर होनाय माउन्ट आबुनि हिल स्टेशनखौ रंजायो।
कच्छनि रननि संख्रि थिलिफोरखौ नागिरनाया मोनसे गुफुर बालाहामा मोनदांथि।
मदुरैनि गोदो गोदायनि नोगोरा मोनसे हारिमुआरि एक्सट्रावागान्जा।
जिम कर्बेट नेसनेल पार्कनि हाग्राजिबखौ नागिरनाया मोनसे सफारी एडभेन्सार।
आन्डामान आरो निक'बार दिपफोरनि गोजोन लैथो रुगुंफोरा मोनसे क्रान्तियारि सोरगो।
सिक्किमाव सिल्क लामा नागिरनाया मोनसे जारिमिनारि दावबायनाय।
भुबनेस्वरनि समायना थानसालिफोरा मोनसे इसोरारि अडिसी।
चेन्नाईनि आर्ट गेलारिफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे हारिमुआरि फालिथाय।
वांडरर्सआ स्पितिनि बालाहामाफोरखौ बारनानै गोख्रों, फावथायारि नुथायफोरनि गेजेराव तिब्बती हारिमुखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा तामिलनाडुनि गोथार लैथो रुगुङाव इसोरनि बोर नागिरना रामेश्वरमनि थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तीस्तानि दैमाफोराव रंजाहोग्रा दैबाज्रुमफोर आरो सिक्किमनि नायथावना मिथिंगायारि समायनाखौ रंजायो।
लैथो रुगुंआव थांनाय सुबुंफोरा गकार्नानि गुबै बोरिफोराव गोजोन आरो इसोरारि गोथारथि जासियो।
दावबायारिफ्रा सोमखोर हायेनफोर आरो स्ट्रबेरीजों बुंफबनाय हाजोफोरखौ नायग्रा महाबलेश्वरनि नुथायफोरखौ बाख्नायो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा आसामनि रैखाथि होजानाय गांसो फोथारफोराव काजिरंगानि गान्दाफोरखौ गोजोनयै गुमनाय सावगारि लायो।
दावबायारिफ्रा दाण्डेलीनि अरनफोरखौ नागिरना दिहुनो जाय दैमा राफ्टिं आरो हाग्राजिब संनाय साहसआव मुखुब।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि मुंदांखा सूफी गोथार थावनिआव बोर नागिरना अजमेरनि दरगाहआव थाङो।
मेजेस्टिक हिमालयआ जागायजेनग्राफोरनि थाखाय साबसिन ट्रेकिं लामा।
सिक्किमनि बरफजों खोबजानाय हाजोफोरजों बेंखनजानाय लाचेननि गोमोथाव गामियाव नखरफोरा जिरायो।
राजस्थाननि बालाहामा गामिफोरखौ नायबिजिरनाया मोनसे हारिमुआरि आरो नुथायारि सोमोनांथाव।
वाराणसीनि गोथार घाटफोरा मोनसे गोमोथाव मोनदांथि।
साइकेल सालायगिरिफोरा साहा बागानफोर आरो खोमसाजों खोबजानाय हाजोफोरनि गेजेरजों मुन्नारनि खेंख्रा लामाफोराव दावबायो।
दावबायारिफ्रा ताजमहलनि बायजोआव आग्रानि जारिमिनारि नेरसोनफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दाव नायगिरिफोरा भरतपुरनि सेंक्सुयेरिखौ गोजोन सिदोब हानि नुथायफोरनि गेजेराव दावबायारि दावफोरखौ नुनानै रंजायो।
छत्तीसगढ़नि दोनखोमानाय दैबाज्रुमफोरा मिथिंगानि दांजायै समायनाजों रोखोमसे।
दावबायारिफ्रा खजुराह'नि थानसालिफोराव भारतनि जेथोगोनां आथोनारि मुसुखाफोरखौ दिन्थिफुंनायाव गोमोयो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लक्षद्वीपनि दैयाव दाइभ खालामनानै प्रबाल अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइ आरो जिउगोनां लैथोआरि जिब-हारिखौ नागिरना दिहुनो।
जयपुरनि होंगो दोंगो बाजारफोरा बायग्राफोरनि सोरगो।
गुजरातनि जिउगोनां फोरबोफोरा जिउ आरो हारिमुनि मोनसे फालिथायखौ दिन्थियो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा गोजोन हिमालयनि सोरगिदिं आरो गुसु बोथोरनि गेजेराव नैनीतालनि बिलोआव नाव जावनायखौ रंजायो।
तामिलनाडुनि गोदो गोदायनि थानसालिफोरखौ नागिरनाया मोनसे इसोरारि गोथार थावनि दावबायथाय।
लक्षद्वीपनि कोरल रीफ्सखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे डायभारनि थाग्रा खुलि।
दावबायारिफ्रा चारमिनारनि समायनाखौ नायना हायद्राबादनि बुमिनसारारि रोंग'थिखौ दिन्थिफुंनायाव गोमोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा अन्ध्रनि मिथिंगायारि समायनानि गेजेराव बोर नागिरना श्रीशैलम थानसालियाव होंगो-दोंगो खालामो।
दावबायारिफ्रा गोसो बोनो हानाय दैनि नुथायजों लोगोसे जारिमिनखौ मोनदांनानै नागार्जुन सागर बान्दोखौ नागिरना दिहुनो।
गलादारफोरा चारमिनारनि खाथियाव बांग्रिफोर आरो हारियारि आरिमु बेसादफोर बायनायाव लाड बाजारखौ रंजायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा सोमखोर हाजोफोरजों बेंखनजानाय अराकु हायेननि कफी बागानफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा गलकन्डा खरंआव दावबायना हायद्राबादनि गेजेर मुगानि जारिमिन आरो दोनखोमानाय गोमोथाव बाथ्राफोरखौ दिहुनगारो।
सिबियारिफोरा तेलेंगानानि इसोरारि आरो हारिमुआरि गोग्गानायखौ फालिनानै यादाद्रि थानसालियाव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा हर्सली हिल्सनि फैलाव नुथाय आरो गोजोन हिल स्टेशननि आबहावाखौ मोजां मोनो।
मिथिंगा मोजां मोनगिरिफोरा तेलेंगानानि बयनिख्रुइबो जौसिन दैबाज्रुम दैबाज्रुमाव गोमोथावै कुन्तला दैबाज्रुमाव थाङो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि चौमहल्ला पेलेसनि गेजेरजों थाबायलांनानै निजाम मुगानि समायना आरो जारिमिनखौ नुनो मोनो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हायद्राबादनि नेकलेस रडखौ गोजोन बिलो सेराव गाखोनाय आरो समायना सानहाबनायखौ रंजानानै नागिरो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा तेलेंगानानि गुदु अरनफोरनि गेजेराव कवाल रिजार्बआव मोसाफोरखौ ट्रेक खालामो।
राम'जी फिल्म सिटीआव नखरफोरनि पिकनिकआ सिनेमेटिक सेट आरो रंजानायनि मोन्दांथि मोनदों।
दावबायारिफ्रा बिड़ला मन्दिरनि गोजोन बुमिनसारखौ बाख्नायो, जाय गोदान मुगायारिखौ धोरोमारि सानथौजों गोरोबहोयो।
नागिरगिरिफोरा वारंगलनि खरंआव तेलेंगानानि गोग्गाथाव काकतीय राजफोलेरनि थालांनायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि सालार जं रैखाथुमसालियाव गोमोयो, जेराव बायदि रोखोमनि बुहुमनां आरिमु बुथुमनाय दं।
फट'ग्राफारफोरा कफि बागानफोर आरो अरनफोरनि गेजेराव थानाय अनन्तगिरि हाजोफोरनि समायनाखौ सेबखांयो।
नावजावग्राफोरा सोहोरनि जोंबाय थानाय बुद्धनि मुसुखा गाहायाव हुसैन सागरनि गोजोनखौ रंजायो।
जिरायनाय समाव थाग्राफोरा क'लेरू बिलोनि दाव सेंक्सुयेरिफोरखौ गाबगोनां जायगा सोलायग्रा हारिसाफोरजों बुंफबनानै रंजायो।
दावबायारिफ्रा गोदो गोदायनि इनजुरफोरखौ गाखोनानै भोंगीर खरंखौ नागिरो आरो तेलेंगानानि फैलाव नुथायफोरखौ रंजायो।
धोरोमदावबायारिफोरा जिउगोनां गोदो गोदायनि नेम-खान्थिनि गेजेरजों बोर नागिरना चिल्कुर बालाजि थानसालियाव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा तेलंगानानि अरायसम हारिमुआरि उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा काकतीय कला थोरानामखौ हमनो हायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तेलेंगानानि दांजायै मिथिंगायारि समायनानि गेजेराव मैखौ नुनानै पोचाराम सेंक्सुयेरिखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा हायद्राबादनि दुर्गम चेरुवुआव समायना बिलोनि नुथाय आरो हाबाफारिफोरखौ रंजाना जिरायो।
दावबायारिफ्रा गथिक बुमिनसार आरो जारिमिनारि गोनांथि थानाय मेडक केथेड्रेलआव गोमोयो।
वाइल्डलाइफ फट'ग्राफारफोरा देक्कान जौयेननि जिब-जुनारफोरखौ बायदि रोखोमनि हाग्रा नुथायफोराव सेबखांयो।
दावबायारिफ्रा मिथिंगायारि सोरगिदिंनि गेजेराव गोजोन दावबायनायनि लामा नागिरना विकाराबादनि हाजोफोरखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा गोजोन नुथाय आरो गोथार जारिमिननि गेजेराव कीसरगुट्टा थानसालियाव ध्यान खालामो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि होंगो-दोंगो गोनां बाजारफोराव शपिं आरो स्ट्रीट फुडखौ रंजानानै गिदिङो।
नायगिरिफोरा हुसैन सागर बिलोआव गोजोंयै जोंबाय थानाय हायद्राबादनि बुद्ध मुसुखाखौ नुनानै गोमोयो।
नागिरगिरिफोरा नोगोरनि जिउगोनां जारिमिन आरो मुगल गोहोमफोरखौ नागिरना गलक'न्डानि गोथैसालिफोराव थाङो।
नखरफोरा हायद्राबादनि टेंक बान्ड हस्टिं बागानफोर, निजोराफोर आरो दै रुगुंनि गोसो बोनो हानाय जायगाफोरखौ रंजायो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हैदराबादनि आउटार रिं र'डआव एड्रेनालाईनजों बुंफबनाय गोलाव जानथायनि गाखोनायनि मोन्दांथि मोनो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि शमीरपेट बिलोआव गोजोन दै आरो गामियारि मिथिंगायारि सोरगिदिं नागिरना नागिरो।
फट'ग्राफारफोरा हायद्राबादनि सानहाबनाय अख्राङाव मुंदांखा हेरिटेज गोसोखां खामफाफोरखौ सावगारि एरदों।
जिरायनाय समाव थाग्राफोरा तेलेंगानानि इसोरारि गोसो आरो धोनि दोरोंफोरखौ नागिरना करीमनगरनि थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा दांजायै मिथिंगायारि समायना आरो रुजुजायै हाग्राजिउ नुथायखौ रंजानाय इटर्नग्राम अरनफोराव गाखोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा इसोरनि बोर आरो गोजोन इसोरारि मोनदांथि नागिरना वेमुलावाड़ा थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोदावरी दैसायाव रंजाहोग्रा दैबाज्रुमफोर आरो समायना देक्काननि नुथायफोरखौ रंजाहोयो।
दावबायारिफ्रा निजाम मुगानि देलायमालाय आरो राजफोलेरारि धोनिखौ दिन्थिग्रा हायद्राबादनि फलकनुमा पेलेसखौ बाख्नायो।
नखरफोरा हैदराबादनि नेहरू जुनारसालिखौ बायदि रोखोमनि गुबुन हादोरारि हाग्राजिब हारिसाफोराव गोमोथावै नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा फोरबोनि रमजान बोथोरनि समाव संनाय खावनायनि उनमोनथाइ दिन्थिनाय हायद्राबादनि रुजुजायै हलीमखौ रंजायो।
हाग्राजिब मोजां मोनगिरिफोरा पखाल बिलोआव गोजोन सोरगिदिं आरो जायगा सोलायग्रा दाव नायनायखौ रंजानो फैयो।
दावबायारिफ्रा गोमोथाव भुमखौराङारि दाथायफोरजों भारतनि ग्रेन्ड केनियनजों रोखोमसे गान्डिक'टानि हायेनखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा गोथार हाजोफोर आरो जौथाय गोजाम मुसुखाफोरखौ नागिरना तेलेंगानानि जैन थावनिफोराव थाङो।
नायबिजिरगिरिफोरा हायद्राबादनि गोदो गोदायनि स्टेपवेलफोरखौ बारनानै रुजुजायै बुमिनसारारि रोंग'थि आरो उनमोनथाइखौ दिहुनदोंमोन।
नखरफोरा लुम्बिनी पार्कनि देंखोआरि फाउन्टेन दिन्थिफुंनाय आरो गोजोन बागाननि थासारिफोरखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा गोदावरी दैमानि सेर-सेर पापी हाजोआव दावबायना दांजायै मिथिंगायारि समायनाखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि कुतुब शाही गोथैसालिफोरखौ नागिरना इन्ड'- इस्लामिक बुमिनसारखौ दिन्थियो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा हायद्राबादनि ओसमान सागर दैखराव गोजोन आरो गोजोन जासियो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि रोजा खामफा थानसालिखौ धोरोमारि सानथौजों जेथोगोनां दानख'नायफोरखौ ज'खालामनानै गोमोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा देवी सरस्वतीनि बोर मोन्नायनि थाखाय बासर थानसालियाव गियान नागिरना आरज गाबो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि तारामती बरादरीखौ राजफोलेरारि जारिमिन आरो हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा रुजुजायै आसार-खान्थि आरो जिउगोनां सुबुं समाजनि जिउखौ नागिरना तेलेंगानानि थागिबि ओनसोलफोराव दावबायलाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा तेलेंगानानि देवराक'न्डा हाजोफोराव दावबायलाङो जाय गोसो गुदुं नुथाय आरो जारिमिनारि गोनांथिखौ नुसारहोयो।
फट'ग्राफारफोरा हाइद्राबादनि चार कामन आर्कवेखौ बुमिनसारारि समायनाजों हारिमुआरि जारिमिनखौ ज'खालामनानै सेबखांदोंमोन।
नखरफोरा दोरोङारि आरिमु, शिल्प आरो हारिमुआरि दिन्थिफुंनायखौ रंजानायजों शिल्पाराममाव जिरायो।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि धोनि दोरोंफोर आरो जिउगोनां सुबुं समाजनि थुलुंगाखौ फालिनानै बनालु फोर्बोआव बाहागो लायो।
दावबायारिफ्रा गादवाल ओनसोलाव दोरोङारि सारि सि दानाय आरो जारिमिनारि खरंनि थालांनायफोरखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा भगवान रामनि इसोरारि बोरखौ मान होनानै भद्राचलम थानसालियाव थाङो।
हाग्राजिब मोजां मोनगिरिफोरा सोमखोर सोरगिदिंनि गेजेराव गोजोन मिथिंगाखौ रंजानानै पोचाराम बान्दोआव थाङो।
दावबायारिफ्रा दोनखोमानाय दैबाज्रुमफोर आरो गोजोन मिथिंगानि लामाफोरखौ नागिरना आदिलाबादनि अरनफोराव दावबायो।
नखरफोरा हायद्राबादनि स्नो वर्ल्डखौ बरफजों बुंफबनाय साहस आरो गुसु खारनायखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा गोदो गोदायनि दाथायफोर आरो जारिमिनारि गोनांथियाव गोमोथावै तेलेंगानानि दन्दरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा रुजुजायै इसोरारि आरो बुमिनसारारि मोनदांथिफोरखौ फालिनानै आलमपुर नवब्राह्म थानसालिफोराव ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोजोन हाग्रानि गेजेराव नुथायारि लामाफोरखौ ट्रेकिं खालामनानै तेलेंगानानि ईगालापेंटाआव थाङो।
नखरफोरा हायद्राबादनि मीर आलम टेंकखौ गोजोन आबहावायाव जिरायना आरो नाव जावनाय हाबाफारिफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि जारिमिनारि पुरानी हवेलीखौ बाख्नायो, जेराव गोमोथाव मुगल बुमिनसारारि डिजाइनफोरखौ दिन्थिनाय जादों।
दावबायारिफ्रा तेलेंगानानि थागिबि मोसानाय फोरबोफोरखौ रंजायो, जाय जिउगोनां हारिमु आरो धोनि दोरोंफोरखौ दिन्थियो।
दावबायारिफ्रा सोमखोर सोमखोर आरो समायना गोजोन दैनि गेजेराव आरामै रामप्पा बिलोखौ नागिरना दिहुनो।
साइकेल सालायगिरिफोरा तेलेंगानानि गामियारि ओनसोलफोरखौ गामियारि समायना आरो साहसगोनां लामाफोरखौ मोनदांनानै रंजायो।
दावबायारिफ्रा वारंगलनि लखनवरम बिलोखौ रंजायो, जाय फांथेनाय दालांफोरजों लोगोसे मोनसे गोजोन ओएसिस।
फट'ग्राफारफोरा रैखाथि होजानाय हाग्रा संरैखाथिलि आरो सेंक्सुयेरिफोरनि सिङाव तेलेंगानानि बायदि रोखोमनि हाग्राजिबखौ सेबखांयो।
दावबायारिफ्रा करीमनगरनि बौद्ध मठफोरखौ नागिरना दिहुनो जाय गोजोन, जारिमिन आरो नुथायारि सोरगिदिंखौ गोरोबहोयो।
साहसगोनां सुबुंफोरा रुजुजायै अन्थाइनि दाथाय आरो दन्दरफोरखौ नागिरना तेलेंगानानि तांडुर लामाफोरखौ गाखोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा तेलेंगानानि धोरोमारि आरो धोरोमारि गोनांथिखौ फालिनानै धर्मपुरी थानसालियाव ज'जायो।
नखरफोरा गोजोन नुथाय आरो अरनफोरनि गेजेराव हाग्राजिबखौ नुनानै किनरसानी सेंक्सुयेरिखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा साहस आरो गोदो गोदायनि उनमोनथाइनि सल'नागिरना तेलेंगानानि जारिमिनारि खरंफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा महबूबनगरनि दैखरफोरखौ ना हमनाय, नाव जावनाय आरो गोजोन मिथिंगायारि समायनाखौ रंजायो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा थाजिम बार आरो गोजोन हारसिङै रंजानायजों तेलेंगानानि हाग्रा लामाफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा निजामाबादनि खरंफोराव देक्काननि बुमिनसारारि रोंग'थि आरो जारिमिनारि गोग्गानायखौ दिन्थिफुंनायाव गोमोयो।
दावबायारिफ्रा दै गेलेमु आरो नुथायारि समायनाजों बुंफबनाय सिद्दीपेटनि दैखरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
हायद्राबादनि जलविहारआव नखरफोरनि लावखार ओंखाम जाग्रा रंजानाय गाखोनाय आरो वाटारपार्कनि गोसो बोनो हानाय जायगाफोरखौ रंजाहोयो।
दावबायारिफ्रा हारिमुआरि उनमोनथाइ आरो जायगायारि दोरोंफोरखौ संरैखा खालामनानै तेलेंगानानि थागिबि आरिमु महरफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि ईरानी चायखौ रंजायो, जायखौ सोहोरनि होंगो-दोंगो गोनां केफे आरो जाग्रा गलाफोराव होनाय जायो।
नागिरगिरिफोरा रुजुजायै बिफां-लाइफां आरो गोमोथाव नुथाय नागिरना तेलेंगानानि साहायारि हाजोफोराव गाखोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा जेथोगोनां महरै दानख'नाय इनजुरफोर आरो गोजोन सोरगिदिंफोरखौ बाख्नायनानै रुद्रेश्वर थानसालियाव थाङो।
साइकेल सालायगिरिफोरा हायद्राबादनि आउटार रिं र'ड आरो गामियारि ओनसोलाव नुथायारि गाखोनायखौ मोजां मोनो।
दावबायारिफ्रा हारिमुआरि जारिमिनजों मिथिंगायारि सोमोनांथावखौ गलायनानै तेलेंगानानि अन्थाइनि थानसालिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा हायद्राबादनि तारामती बरादरीआव देंखो, आरिमु आरो सल'खिन्थानायखौ रंजानानै जिरायो।
दावबायारिफ्रा मुगल जारिमिन आरो हारिमुआरि उनमोनथाइखौ गोसोखांहोनाय दिल्लीनि लाल किलाखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा जेथोगोनां बुमिनसार आरो राजफोलेरारि गेदेमाखौ बाख्नायनानै जयपुरनि हवा महलाव थाङो।
मिथिंगा गोसोगुदुंफोरा हिमाचल प्रदेशनि हमप्ता पासआव दावबायना गोमोथाव हाजोआरि नुथाय नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा गंगा दैमाजों इसोरारि गोजोन मोन्नायनि मोन्दांथि लानानै वाराणसीनि घाटफोराव ज'जायो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा केरालानि कोवलम लैथोगाथोनखौ गोजोन दै आरो नालेंखर बागानफोरनि गेजेराव जिरायना रंजायो।
वाइल्डलाइफ फट'ग्राफारफोरा बेंगल मोसाफोरखौ गावसोरनि थाग्रा जायगायाव हमनो थाखाय रणथंभोर हायुंआरि हाग्रामायाव थाङो।
दावबायारिफ्रा अमृतसरनि सनानि थानसालिखौ इसोरारि समायना आरो सिख दोरोंफोरखौ दिन्थिफुंनायाव गोमोयो।
दावबायारिफ्रा उत्तराखंडनि बिबारफोरनि हायेनखौ गाबगोनां बिबारफोर आरो मिथिंगायारि नुथायफोरखौ नागिरना ट्रेक खालामो।
नखरफोरा बोरिमायारि समायना आरो गोदो गोदायनि दानख'नायफोरखौ बाख्नायनानै महाबलीपुरमनि शोर थानसालियाव थाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा रिषिकेशनि दैबाज्रुमफोराव हिमालयनि गोजोन नुथायफोरनि गेजेराव रंजाथाव साहसनि मोन्दांथि लायो।
दावबायारिफ्रा केरेलानि साइलेन्ट भेलिआव सोमखोर सोमखोर आरो बायदि रोखोमनि हाग्राजिबखौ रंजाहोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा बुद्धनि गोथार बिफांनि सिङाव गोजोन नागिरना बोधगयानि थानसालियाव ध्यान खालामो।
दावबायारिफ्रा आकबरनि बुमिनसारारि सोमोनांथाव आरो जारिमिनारि सल'फोरखौ नागिरना आग्रानि फतेहपुर सिक्रिआव थाङो।
साइकेल सालायगिरिफोरा गोजौ-जौथाय गाखोनाय आरो गोसोदुंखांहोनाय हाजो लामाफोरखौ मोनदांनानै लेहनि लामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा नुथायारि नुथाय आरो पाइन अरननि गेजेरजों सिमलानि फुथुला ट्रेन दावबायनायखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा हिल स्टेशननि मुहिनि आरो समायना हिमालयनि नुथायफोरखौ बाख्नायनानै मसूरीआव जिरायो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा गोजोन दै आरो हाजोनि सोरगिदिंनि गेजेराव नाव जावनानै नैनीताल बिलोआव थाङो।
दावबायारिफ्रा तामिलनाडुनि गोथार बोरिफोरजों इसोरारि गोहोखौ मोनदांनानै रामेश्वरम थानसालिखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा कर्नाटकनि गोदो गोदायनि नोगोर आरो जारिमिनारि उनमोनथाइफोरखौ दिहुननानै हाम्पिनि बायखोन्दा जायगाफोराव गिदिङो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा केरालानि सोमखोर हाग्राफोरनि गेजेराव मैदेरफोरखौ नुनानै पेरियार सेंक्सुयेरियाव थाङो।
फट'ग्राफारफोरा कुर्गनि कफि बागानफोरखौ खोमसोनां हाजोफोर आरो सोमखोर हायेनफोरजों बेंखनजानायखौ सेबखाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लाद्दाखनि नुब्रा हायेनखौ नागिरना बरफजों खोबजानाय हाजो थिखिनिफोरजों बेंखनजानाय बालाहामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा गवानि लैथोगाथोनफोराव लैथोआरि जाग्रा आदार, जिउगोनां हर जिउ आरो लैथोमानि गुथालफोरखौ रंजानानै जिरायो।
धोरोमदावबायारिफोरा अन्ध्रनि धोनि इसोरारि दोरोंफोरखौ नागिरना दिहुननानै तिरुपति थानसालिनि फोर्बोफोराव बाहागो लायो।
नखरफोरा नुथायारि हाजोआरि उननुफोरनि गेजेराव दार्जिलिंगनि साहा बागानफोराव दिहुनथाय सोलोंनो थाङो।
दावबायारिफ्रा मेघालयनि लिभिं रूट ब्रिजफोरखौ मिथिंगायारि सोमोनांथावफोरजों गोरोबहोनाय साहसखौ गाखोयो।
जिरायग्रा सुबुंफोरा बोरिमायारि मुहिनि आरो फामुआरि जारिमिनाव सोबनानै पन्डिचेरीनि फ्रेन्स क्वार्टारखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा गोजोन हाजोआरि थासारिफोरनि गेजेराव बौद्ध हारिमुखौ नागिरना दिहुननानै सिक्किमनि मठफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा थागिबि हारिमु आरो नुथायारि समायनाखौ मोनदांनानै अरुणाचल प्रदेशनि जिर'हायेनाव दावबायलाङो।
धोरोमदावबायारिफोरा जिउगोनां रथ यात्रा फालिथायाव बाहागो लानानै पुरीनि जगन्नाथ मन्दिराव थाङो।
मिथिंगा नागिरगिरिफोरा दावबायारि दावफोर आरो गोजोन दैफोरखौ नुनानै अडिशानि चिलिका बिलोखौ नागिरना दिहुनो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोजौ जौथायनि लामाफोर आरो दांजायै मिथिंगायारि समायनाजों मोगा-मोगि जानानै जांस्कर हायेननि लामाफोरखौ ट्रेक खालामो।
नखरफोरा हाउसबोट थानाय आरो श्रीनगरनि समायना नुथायफोरखौ रंजानायजों दल बिलोआव जिरायो।
दावबायारिफ्रा गोदो गोदायनि भारतारि आरिमु आरो बौद्ध जारिमिनखौ बाख्नायनाय अजन्ता दन्दरफोराव गोमोयो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि जैसलमेर खरंखौ नागिरना बालाहामा मुहिनि आरो हारिमुआरि धोनफोरखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा इसोरारि गंगा दैमानि नेम-खान्थिफोरखौ मोनदांनानै हरिद्वारनि आरती फोर्बोफोराव ज'जायो।
दावबायारिफ्रा मुन्नारनि हाजोफोराव गाखोनानै साहा बागानफोर आरो खोमसोनां हाजोआरि बारखौ रंजायो।
साहसगोनां सुबुंफोरा आन्दामाननि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइ
नखरफोरा खोमसाजों खोबजानाय हाजोफोर आरो सोमखोरनि गेजेराव नाव जावनानै कोडाइकनालनि बिलोआव जिरायो।
दावबायारिफ्रा गोजोन बिलोफोर आरो बागानफोरनि गेजेराव राजायारि जोंसारथिखौ मोनदांनानै उदयपुरनि राजमहलफोराव थाङो।
फट'ग्राफारफोरा केरालानि अथिराप्पिल्ली दैबाज्रुमखौ क्रान्तियारि हाग्रा आरो गुबै समायनानि गेजेराव सेबखांयो।
दावबायारिफ्रा गुजरातनि गिर हाग्राखौ नागिरना एशियाटिक सिंहफोरखौ गावसोरनि मिथिंगायारि थाग्रा जायगायाव गिदिंबाय थानायखौ नोजोर होयो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा मौसुमि बोथोरनि नुथाय आरो थाजिम दैबाज्रुमफोरखौ रंजानायजों ल'नावालानि लामाफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा बोरिमायारि जारिमिन आरो जिउगोनां नोगोर जिउनि मोन्दांथि लानानै मुम्बाइनि गेटवे अफ इन्डियायाव दावबायलाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा गोमोथाव हाजोआरि नुथायफोरनि गेजेराव इसोरारि दावबायनायजों मोगा-मोगि जानानै केदारनाथनि लामाफोरखौ ट्रेक खालामो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा मनालीनि सलां हायेनाव साहसगोनां गेलेमु आरो बरफनि फोथारफोरखौ नागिरना जिरायो।
नखरफोरा फामुआरि बुमिनसार आरो जारिमिनारि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनानै कलकातानि भिक्ट'रिया मेम'रियेलआव थाबायगासिनो दं।
दावबायारिफ्रा चन्डीगढ़नि रक गार्डेनखौ नागिरना रुजुजायै मुसुखाफोर आरो सोरजिलु आरिमुखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा राजस्थाननि गुसु हिल स्टेशननि गेजेराव गोजोन नागिरना माउन्ट आबु थानसालिफोराव गाखोयो।
दावबायारिफ्रा आखाइ शिल्प, गहेना आरो दोरोङारि सि-जोम बायनाय जयपुरनि बाजारफोराव गिदिङो।
दावबायारिफ्रा काश्मीरनि मुगल गार्डेननि सावगारि लायो जाय बिबारनि समायना आरो गोजोन दल बिलोखौ दिन्थियो।
साहसगोनां सुबुंफोरा ब्रह्मपुत्र दैमाजों रंजालु दैबाज्रुमफोर आरो सोमखोर आसामनि नुथायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
नखरफोरा भारतनि गिबिसिन बिथांखि लाजानाय हिल स्टेशनखौ नागिरना दिहुननानै लावासानि बिलो सेर दावबायनायखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा महाराष्ट्रनि अजन्ता-एल'रा दन्दरफोराव गोदो गोदायनि दानख'नाय आरो बौद्ध मठफोरखौ दिहुननो थाङो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा मालशेज घाटआव दावबायना गोमोथाव हाजो थिखिनिफोर आरो जिउगोनां मौसुमि सोमखोरखौ रंजायो।
धोरोमदावबायारिफोरा सोलायनाय धोरोमारि हिमालयारि दावबायनायखौ जागायना कैलाश हाजोआव ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा नागालेन्डनि जुकोउ हायेनाव सोमखोर गांसोबारि आरो दांजायै नुथायफोरखौ नागिरना दावबायो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि चित्तौड़गढ़ खरंआव फैयो, जेराव भारतनि धोनि साहस आरो साहसगोनां सल'फोर नुनो मोनो।
दावबायारिफ्रा इयुननि बुमिनसारारि सोमोनांथावफोरनि गेजेराव गोजोन मोन्दांदों आरो अरोभिलनि मातृमन्दिरआव जिरायो।
दावबायारिफ्रा गुजरातनि कच्छनि रानखौ गिदिङो आरो जिउगोनां बालाहामा फोरबोफोर आरो संख्रि हायेनफोरखौ रंजायो।
नखरफोरा मेघालयनि शिलं हाजो थिखिनियाव फैलाव नुथाय आरो गोजोन हिल स्टेशननि मोनदांथिखौ रंजानो थाङो।
मिथिंगायारि गोसोगुदुंफोरा महाराष्ट्रनि भीमाशंकर वाइल्डलाइफ सेंक्सुयेरिखौ नागिरना मोननो थाङै दावफोर आरो बिफां-लाइफांफोरखौ नुनो मोनो।
साहसगोनां सुबुंफोरा दुङा-दुङा ओनसोल आरो बरफजों खोबजानाय हाजोफोरखौ बारनानै हिमाचलनि किन्नौर हायेनाव गाखोयो।
धोरोमदावबायारिफोरा रेसम सि दानाय दोरोंफोर आरो धोरोमारि सानथौखौ फालिनानै तामिलनाडुनि कान्चिपुरम थानसालियाव थाङो।
दावबायारिफ्रा नवाबी बुमिनसार आरो हारिमुआरि जारिमिनखौ बाख्नायनानै लखनऊनि बारा इमामबारायाव थाबायग्लियो।
दावबायारिफ्रा भारतनि गोदो गोदायनि बौद्ध आरिमु आरो उनमोनथाइखौ दिन्थिफुंनाय सान्ची स्तुपायाव गोमोयो।
फट'ग्राफारफोरा हिमाचलनि चैल पेलेसखौ फामुआरि मुहिनि आरो समायना हाजोआरि थासारिफोरखौ दिन्थिफुङो।
नखरफोरा गुजरातनि सापुतारा हिल स्टेशनखौ थागिबि हारिमु आरो मिथिंगायारि समायनाखौ नागिरना रंजायो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा अरुणाचलनि नामदाफा हायुंआरि हाग्रामायाव मोसा आरो आगोमा दाव हारिसाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा बेलासानि आरतिफोरनि समाव गंगा दैमानि रुगुंफोरखौ सोरां होग्रा वाराणसीनि थानसालिफोरखौ बाख्नायो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा महाबलेश्वरनि स्ट्रबेरी फार्मफोरखौ थाजिम फिथाइ-सामथाइ आरो हाजोआरि गोजोनजों रंजायो।
धोरोमदावबायारिफोरा समायना हाजोआरि नुथायफोरनि गेजेराव इसोरारि बोर मोन्नायनि थाखाय केदारनाथ मन्दिरसिम दावबायो।
दावबायारिफ्रा कफी बागानफोर आरो गुदु क्रान्तियारि अरनफोरनि गेजेराव केरालानि वायनाड लामाफोरखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा गोजाननि मठफोर आरो गोख्रों बालाहामा नुथायफोरखौ नागिरना हिमाचलनि स्पिति हायेनाव दावबायलाङो।
साहसगोनां सुबुंफोरा हिमाचलनि नुथायारि हायेनफोर आरो हाजो थिखिनिफोरनि सायाव बिर बिलिंआव पेराग्लाइड खालामो।
मिथिंगा गोसोगुदुंफोरा गुजरातनि मेरिन नेसनेल पार्कखौ रुजुजायै लैथोआरि सोरबिथिं खान्थि आरो हाग्राजिबखौ नागिरना दिहुनो।
नखरफोरा बरफजों खोबजानाय हाजोफोरनि गेजेराव भारतनि गोजां बोथोरनि गोमोथाव जायगाखौ नागिरना दिहुननानै औलीनि स्की स्लोपफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा राजस्थाननि सानदुं गोसा बालाहामा अख्राङाव जोंबाय थानाय जधपुरनि न'फोरखौ हमनो हायो।
दावबायारिफ्रा हिमाचलनि कुल्लु हायेनाव रंजाथाव दैमा राफ्टिं आरो गोजोन नुथायफोरखौ रंजानो फैयो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा लैथोमानि सोमोनांथाव नुथाय आरो गोजोन लैथोगाथोनफोरखौ बाखनायनानै केरालानि वर्कला हाजो थिखिनिफोरखौ नागिरना दिहुनो।
धोरोमदावबायारिफोरा गंगा दैमानि रुगुङाव गोजोन बोजबना ऋषिकेशनि आश्रमफोराव ध्यान खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा थागिबि हारिमु आरो दांजायै हिमालयनि समायनाखौ मोनदांनानै अरुणाचलनि मेचुका हायेनाव दावबायलाङो।
नखरफोरा पर्तुगिस उनमोनथाइ आरो सानदुङाव बुंफबनाय लैथोगाथोनफोरखौ नागिरना गुजरातनि दीव दिपखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा जेथोगोनां दानख'नाय आरो सल'फोराव गोमोथावै अडिशानि कोणार्क सान थानसालियाव थाङो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफोरा दैमा सेराव गोजोन आरो सोमखोर अरनफोरखौ रंजानायजों हिमाचलनि कासल हायेनखौ नागिरना दिहुनो।
दावबायारिफ्रा मेघालयनि मावलिनं गामिखौ रंजायो, जाय गुबै मिथिंगानि गेजेराव एसियानि बयनिख्रुइबो साखोन-सिखोनसिन गामि।
दावबायारिफ्रा जिउगोनां उट मेला फोर्बोनि समाव राजस्थाननि पुस्कर बिलोआव गोमोयो।
मिथिंगा मोजां मोनग्राफ्रा महाराष्ट्रनि कास जौयेनखौ नागिरना दिहुनो, जाय भारतनि गावनिनो बिबारफोरनि हायेन।
धोरोमदावबायारिफोरा उत्तराखन्डनि गोजोन हाजोमा लामाफोरनि गेजेरजों ट्रेकिं खालामनानै केदारनाथआव ध्यान खालामो।
दावबायारिफ्रा तिब्बतारि हारिमु आरो गोमोथाव हिमालयारि नुथाय नागिरना हिमाचलनि धर्मशालाआव थाङो।
नखरफोरा केरेलानि वर्कला लैथोगाथोनआव जिरायो, गोजोन बोरिफोरजों नुथायारि हाजो थिखिनिफोरखौ ज'खालामो।
साहसगोनां सुबुंफोरा लाद्दाखनि पेंगंग बिलोखौ नागिरना लायो, जाय सोलायसोल'जानाय गाबफोर आरो गोजोन सोरगिदिंखौ नुनानै गोमोयो।
हाग्राजिब गोसोगुदुंफोरा आसामनि काजिरंगा हाग्रामायाव थाङो, सोमखोर सोमखोरनि गेजेराव समायना गान्दाफोरखौ नुनो मोनो।
फट'ग्राफारफोरा राजस्थाननि आमेर खरंखौ सनागाब सानहाबनाय आरो जारिमिनारि गेदेरथिनि सिङाव जोंबाय थानाय नुनो मोनो।
जिरायनाय सानफोराव थाग्राफोरा हायद्राबादनि चारमिनार बाजारफोराव थाबायथिंनानै लामानि जाग्रा आदार आरो हारिमुआरि धोनफोरखौ रंजायो।
दावबायारिफ्रा अडिशानि पुरी लैथोगाथोनफोरखौ बाख्नायो, जाय गोथार गोथार थावनि दावबायनायखौ नुथायारि बोरिमायारि समायनाजों गोरोबहोयो।
बिसायख'थि आय'गनि बिथोनफोरा राजखान्थियारि फोसावथायनि रां होनायनि फुंखाफोरखौ सामलायनो थाखाय फोसावो।
जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि फोसाबनाय बिलआ रोखाथि आयेनफोरखौ बांहोनो गनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिनि इस्ताहाराव फैगौ सरासनस्रा बिसायख'थि मावखान्थिनि महर होनाय जादों।
गाहाय मन्थ्रिनि मोजां बिथांखिफोरा सिमागोनां गामियारि हारिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जागायदों।
हेंथा हानजाफोरा फैगौ बोसोराव हायुंआरि बिसायख'थि गेलेनो थाखाय गोरोबलायनाय महर लायो।
सोरखारि गोदान खान्थिफोरा बायजोआरि थोंजों रां थिसननायनि बोहैथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय सिनायथि होदों।
संसदनि डिजिटेल मिडियानि नेमखान्थिफोरा गोरोन्थि खौरां गोसारहोनाय आयदाफोरखौ होबथानो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
रांखान्थियारि मन्दिनि समाव रांखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय रांखान्थि मन्थ्रि रांखानथि फोसाबनायफोर।
बिसायख'थि आय'गआ लाइमोन बाहागो लानायनि हारखौ बांहोनो थाखाय भट थिसननायनि हाबाफारि जागायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि नायबिजिरनाया राजखान्थियारि फोसावथायनि रांफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि बिथोन होयो।
पार्टीफोरनि गलाय मोनदेर फिनजाथायनि गेजेराव लकसभायाव आयजो संरैखाथि बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
बुहुमनाङै ओनसोलारि बाहागोआरिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सोरखारि मोन्नैआरि गोरोबलायनायफोरा नेरसोन होयो।
गिबि मन्थ्रिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोरा नोगोरारि गोदान मुगानि गोनांथिफोरनि थाखाय फोसावो।
बेरेखायारि सोरखारारि खान्थिफोरा बेकार आंखालनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि सायाव सावराययो।
बिसायख'थि आय'गआ महामारीनि समाव बिसायख'थि खुंनायनि थाखाय रैखाथि प्र'ट'कलफोरखौ सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रि भारतनि बायजोआरि सोमोन्दोआ बुहुमनां जथुम सावरायनायनि सायाव गोसो होयो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि राजद्रोह आयेननि आर'जलाइफोरा बेनि आयेनारि गनायथिखौ बिजिरनो थाखाय खोनासङो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोनि बायनो हानाय गोहोखौ बांहोनो थाखाय आय खाजोनाआव सुग्लाय होनायनि थांखि लायो।
बेसेन बांनायनि जिंगानि थाखाय दावराव-दावसिनि जाहोनाव लक'सभानि जथुमफोरा थाद'यो।
सोरखारि सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरा हादोरनाङै कार्बन हगारनायनि गोहोमखौ बाङाय खालामनो हेफाजाब होयो।
गिबि मन्थ्रि दै बाना रैखाथि राहाफोरा गोहोम खोखलैजानाय जिल्लाफोरखौ मोनफिन्नाय बिथांखिनि थाखाय फोसावो।
सोलिबाय थानाय हायुंआरि आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव बेरेखा आबादारि आयेनखौ बोखारनो दाबि खालामो।
जौसिन बिजिरसालिनि सुबुं मोजां मोनलायनाय नालिसफोरा बेरेखा खान्थि थिरांथाफोरखौ फेरफाथिनायखौ गनायो।
बिसायख'थि आय'गआ मख'जाथाव भ'ट होनायनि फारागथिफोरखौ फोरमायग्रा खोन्दोफोराव फिन भट होनायनि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ लाफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरा गासै ओनसोलफोरनि रायजोनि दैदेनगिरिफोरजों सावरायजायो।
गोदान मुगानि फरायफारि फ्रेमवर्क गनायथिनि थाखाय लक'सभानि सोलोंथाय फोसाबनाय बिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरखारि डिजिटेल बिथायारि सानज'थाय रां थिसननाया हादोरनाङै बिरोंदामिन मोनथावनाखौ दावगाहोनो गोनांथि होयो।
बेरेखायारि हा आरजिनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि मोनथायनि थाखाय गोरोनथि नङि महरै जुजियो।
भट होग्रा रेबथुमनायनि थारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि रल आपदेट खालामनायनि बिथोन।
गिबि मन्थ्रिनि सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरा गामियारि सावस्रि सुबिदाफोरनि मोनथावनाखौ साबसिन खालामनो फोसावो।
बिसायख'थि आय'गआ राजखान्थियारि फोसावथाय अडिटखौ बोसोनारि फोसावथाय हुदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय खुंनाय जायो।
गाहाय मन्थ्रिआ हादोर गेजेरारि दैदेनगिरिफोरजों मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनायखौ खुंफुङो।
सोरखारि गामियारि खामानि गेरेन्टि बिथांखिया निखावरि थाखोखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोख्रों जायो।
रांखान्थियारि मन्थ्रिआ सोलोंथाय आरो सावस्रि जोथोन सेक्टरफोरनि थाखाय रांबावजा राननाया बाङो।
ल'क सभा डिजिटेल खुंथाय फ्रेमवर्कआ आखा-फाखा सुबुं सिबिथाइ होनायनि थाखाय सिनायथि होदों।
जौसिन बिजिरसालिनि बारहावा मावखान्थिफोरा आबहावायारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसंनाय जायो।
बेरेखायारि रांखान्थियारि खान्थियाव गोरोन्थिफोरा रांखान्थियारि आयदाफोराव संसदारि जथुमफोरनि समाव नोजोर होयो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि बिखान्थिनि फोथायथिखौ बांहोनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भटिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि मोजांनि थाखाय सोरखारि बाङाय बेसेननि न'नि बिथांखिफोर जागायदों।
गिबि मन्थ्रि हायुंआरि बिथायारि सानज'थाय पाइपलाइनआ थि समाव बिथांखि मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरो।
गिबि मन्थ्रि दै जगायनाय बिथांखिफोरा आबादारिफोरनि दैनि आंखाल जेंनाफोरखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बेरेखायारि बायजोआरि खान्थिनि एजेन्डाया सोलोआरि गोलाव समनि थांखिफोरनि आंखालनि थाखाय सावरायजायो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि माइन'रिटि रिजार्भेशन पलिसिफोरा सोलोंथायाव समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरो।
दिहुनथाय सेक्टरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकसभायाव दारिमिनारि जौगानायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
लाइमोन बेकार जानायनि हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय सोरखारि रोंग'थि जौगाथाय हाबाफारिफोर जागायदों।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थियाव रोखाथिनि थाखाय फोसावथाय खरसानि अडिटखौ गोख्रों खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ गोदान गोदान गोहो खान्थिफोरा जीवाश्म खामनि सायाव सोनारनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिनि बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरा गोहोम खोखलैजानाय बोरिमायारि ओनसोलफोरखौ लुफिननो थाखाय रान्नाय जायो।
बेरेखायारि थावनि बेसेना थाबैनो सरकारनि आखाय होनाय बिथांखिफोरनि दाबिखौ लानानै हेंथा दिन्थिफुंनायखौ बांहोयो।
बिथायारि सानजथाइ बिथांखिफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरा बिथोन होयो।
हादोरारि रैखाथि गोहोखौ बांहोनो थाखाय लक'सभानि रैखाथि रांबावजाया बाङो।
सोरखारि निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरा बायखोन्दा हारिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय गोख्रों जायो।
बिसायख'थि आय'गआ मडेल कोड सिफायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साजा होयो।
गाहाय मन्थ्रि गेजेर-रायजोयारि दैनि बेले-बेजेया समान फुंखा रानलायनायनि थाखाय हेफाजाब होयो।
गिबि मन्थ्रिआ थागिबि हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थागिबि मोजां हाबाफारिफोर जागायदों।
महामारी प्रबंधन चुनौतियों के दौरान विपक्षी सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा प्रणाली में सुधार की मांग करता है।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि ब'न्ड बिथांखिफोरा रोखाथि सावरायनायनि बेले-बेजेनि गेजेराव हमथाना लाखियो।
लक'सभा इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरा अनलाइन गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय सावरायजायो।
सोरखारि स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरा नोगोरारि जौगानाय बांनायनि थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ राजखान्थि हान्जानि रेबथुमनाया बेरेखा फसंथानफोरखौ होबथानो थाखाय नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रि मावदांसा आयेन फोसाबनाया गुबुन हादोरारि दिहुनथाय रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थांखि लायो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि नखरफोराव सौहैनो हाथाव साखोन-सिखोन लोंग्रा दैनि बिथांखिफोरखौ गनायथि होदों।
बेरेखायारि कर्परेट टेक्स दानस'नायफोरा गिदिर फालांगियारि फसंथानफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरा एकाधिकारारि हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय बिजिरो।
आथोनारि समानथिनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय लक'सभा आइजो गोहो होनाय बिलफोरा पास जायो।
सोरखारि साइबर रैखाथि खान्थिफोरा नोगोरारिफोरनि खारिखौ खैफोदनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय गोख्रों जायो।
बिसायख'थि आय'गआ बांसिन बाहागोलानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय भट होग्रानि बाहागो लानाय हाबाफारि जागायदों।
गाहाय मन्थ्रि सुबुं रोगाथाइ गोदान मुगानि बिथांखिफोरा नोगोरारि खारथाइ राहाफोरनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रि हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरा दावबायथाय जौगाथायनि थाखाय जागायजेनो।
बेरेखायारि जी. एस. टी. नि हार बांहोनायआ फिसा फालांगिफोरनि सायाव नारसिननायखौ मुंख'नायखौ हेंथा होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि मोजां खामानि मावनाय खान्थिफोरा बायखोन्दा हारिफोरनि मददनि थाखाय बिजिरसंनाय।
लक'सभा टेलिकमिउनिकेशन पलिसिफोरा 5जि रोलआउट चेलेन्जफोरखौ फोजोबनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरबिथिंआरि समानथिखौ लाखिनायनि थाखाय सोरखारि हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोरखौ सिनायथि होदों।
बिसायख'थि आय'गआ बिधान सभा बिसायख'थि समाव नेमखान्थि सिफायनायनि सायाव नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिआ हादोरारि खुंथाय जथुमनायाव अनागार होबथाग्रा राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रि रोगाथाइ बिथायारि सानजथाइ जौगानायफोरा रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय फोसावो।
संसदारि बाजेद जथुमानि समाव बेरेखा सोरखारनि खान्थिफोरा गोरोबलायै सोंथिफोर।
गोजौसिन बिजिरसालिनि राइजोआरि दुखु मोननाय फोसाबनाय खान्थिया बिबान होनायखौ साबसिन खालामनो बिथोन होयो।
लकसभा गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरा गामिनि सौहैनायखौ साबसिन खालामनो गनायथि होयो।
सोरखारि दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरा गेजेर हायुंआरि फालांगि बादायलायनायखौ बांहोनो हेफाजाब होयो।
बिसायख'थि आय'गआ गिबि खेब भट होग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय लाइमोन सांग्रांथिनि खामानि मावनायनि हाबाफारि लायो।
गाहाय मन्थ्रि सावस्रि बीमा कभारेजआ बांसिन मुलामफा मोनग्राखौ सोफादेरनो थाखाय गोसारो।
गिबि मन्थ्रि फरायसालिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोरा गुनगोनां सोलोंथायनि थाखाय फोसावो।
हेंथा बेसेन बांनाय सामलायनाय फेलेंफोरा मुवा-बेसादफोरनि बेसेन बांनायनि गेजेराव सावरायजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि बेले-बेजेनि खोनानाया सम बादियै फोजोबनाय बिखान्थिफोरनि थाखाय गोनांथि होयो।
लक'सभा खैफोद सामलायथाय फान्डआ खैफोद समनि थाखाय थियारि जानो थाखाय बांहोयो।
आबादारिफोरनि आयनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय सोरखारि आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरा सुग्लाय होयो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय जौगा रैखाथि प्र'ट'कलफोर सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिनि फारनैयारि बोथोर गोरोबलायनायफोरा ग्ल'बेल वार्मिं जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय नेरसोन होयो।
गिबि मन्थ्रिनि डिजिटेल लेखा रोंथाय फोसावनाया गामियारि आरो खावसे-नोगोरारि ओनसोलफोराव थुलुंगा होयो।
बेरेखा गोहो सेक्टरनि फोसाबनायफोरा गावारि खालामनायनि जिंगानि सायाव हेंथा होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि न्यायारि थिसनथाय खान्थिया रोखाथिखौ बांहोनो थाखाय बिजिरो।
लक'सभा पार्लियामेन्टारि प्रिविलेज एमेन्डमेन्ट डिबेटस फॉर अपडेटेड लेजिस्लेटिभ प्रोसिजरस।
सोरखारि हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरा गोदो गोदायनि दोरोंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ गोजान भट होनायनि सायख'नायफोरखौ बांहोनो थाखाय ई-भटिं खान्थि आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रि आयजो फालांगियारिफोरा रांखान्थियारि गोहो होनायनि थाखाय जागायजेन्नाय बिथांखिफोरखौ हेफाजाब होयो।
गिबि मन्थ्रिआ जायगानि रांखान्थिखौ बांहोनो थाखाय फिसा दारिमिननि दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखायारि खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानाया रांखान्थियारि जौगानायनि गोहोखौ लासै खालामनाय महरै सावरायजायो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि गुदि मोनथाय सिफायनाय आर'जलाइफोरा नोगोरारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय सानजायो।
लक'सभा ग्रीन टेक्न'ल'जि हाबाफारिफोरा बोथोर सोलायनायनि गोहोमफोरखौ होबथानो थाखाय हेफाजाब होयो।
बिसायख'थि आय'गआ राजखान्थियारि फोसावथायनि रां होनायखौ सामलायनो थाखाय गोदान बिथोन खान्थिफोर दिहुनो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि फोसाबनायफोरा बिसायख'थियाव रोखाथिखौ बांहोनो गनायथि होयो।
गाहाय मन्थ्रिनि इस्ताहारआ फैबाय थानाय सरासनस्रा बिसायख'थिफोरनि थाखाय महरखौ जासियो।
गाहाय मन्थ्रिनि मोजां बिथांखिफोरा बायखोन्दा हारिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जागायजेनो।
हायुंआरि बिसायख'थिखौ ज'यै गेलेनो थाखाय हेंथायै हानजाफोरनि गोरोबलायनाय जायो।
सोरखारि गोदान खान्थिफोरा बायजोआरि थोंजों रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय सिनायथि होदों।
संसदनि डिजिटेल मिडियानि नेमखान्थिफोरा गोरोन्थि खौरां गोसारनायखौ होबथानो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ हायुंआरि रांखान्थिखौ दिदोम खालामनो थाखाय रांखानथि फोसाबनायफोरखौ दिन्थियो।
बिसायख'थि आय'गआ लाइमोनफोरनि बाहागो लानायखौ बांहोनो थाखाय भट थिसननायनि हाबाफारि जागायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि नायबिजिरनाया राजखान्थियारि फोसावथायनि रांफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि बिथोन होयो।
गलाय मोनदेर फिनजाथायनि गेजेराव लकसभायाव आयजो संरैखाथि बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
सोरखारि मोन्नैआरि गोरोबलायनायफोरा गेजेर हायुंआरि बाहागोआरिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय नेरसोन होयो।
गिबि मन्थ्रिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोरा नोगोरारि गोदान मुगायारि खालामनायनि थाखाय फोसावो।
बेरेखायारि सोरखारारि खान्थिफोरा बेखार आंखालनि खैफोदखौ सामलायनायनि सायाव सावराययो।
बिसायख'थि आय'गआ महामारीनि समाव बिसायख'थिफोरनि थाखाय रैखाथि प्र'ट'कलफोरखौ सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिआ बुहुमनां जथुमनायाव बायजोआरि सोमोन्दोनि सायाव गोसो होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि राजद्रोह आयेननि आर'जलाइफोरा गनायजाथावखौ बिजिरनो थाखाय खोनासङो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोनि सुबुंफोरखौ बांहोनो थाखाय आय खाजोनाआव सुग्लाय होनायनि थांखि लायो।
बेसेन बांनायखौ लानानै दावराव-दावसिनि जाहोनाव लक'सभानि जथुमफोरा थाद'यो।
सोरखारि सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरा कार्बन हगारनायखौ बाङाय खालामनायाव मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिआ खहा जानाय जिल्लाफोरनि थाखाय दै बाना रैखाथि राहाफोर फोसावदों।
हायुंआरि आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव बेरेखा आबादारि आयेनखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि सुबुं मोजां मोनलायनाय नालिसफोरा फेरफाथिनाय खान्थियारि थिरांथाफोरखौ गनायो।
बिसायख'थि आय'गआ भ'ट होनायनि फारागथि गोनां खोन्दोफोराव फिन भट होनायनि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ सोफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरा रायजोनि दैदेनगिरिफोरजों सावरायजायो।
ल'कसभा सोलोंथाय फोसाबनाय बिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फरायफारि फोसाबनायनि थाखाय।
सोरखारि डिजिटेल बिथायारि सानज'थाय रां थिसननाया बिरोंदामिननि मोनथायखौ दावगाहोनो गोनांथि होयो।
बेरेखायारि हा आरजिनाय खान्थिफोरा आबादारिफोरनि थाखाय गोरोनथि नङि महरै जुजियो।
थारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि रल आपदेटनि बिथोन।
गिबि मन्थ्रिनि सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरा गामियारि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो फोसावो।
बिसायख'थि आय'गआ राजखान्थि फोसावथाय अडिटखौ बोसोन खान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामो।
गाहाय मन्थ्रि मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनाया गेजेर हायुंआरि दैदेनगिरिफोरजों खुंजायो।
सोरखारि गामियारि खामानि गेरेन्टि बिथांखिया निखावरिखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोख्रों जायो।
रांखान्थियारि मन्थ्रिआ सोलोंथाइ आरो सावस्रि जोथोननि थाखाय रांबावजा राननाया बाङो।
लोकसभानि डिजिटेल खुंथाय फ्रेमवर्कआ सिबिथाय आखा-फाखाथिनि थाखाय सिनायथि होदों।
जौसिन बिजिरसालिनि बारहावा मावथाय खान्थिफोरा जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरसंनाय जायो।
बेरेखायारि रांखान्थियारि खान्थियाव गोरोनथिफोरा रांखानथियारि सावरायनायनि समाव नोजोर होयो।
बिसायख'थि आय'गआ फोथायजाथावखौ बांहोनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भटिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि थाखाय सोरखारि खम बेसेननि न'नि बिथांखिफोर जागायदों।
गिबि मन्थ्रि बिथायारि सानज'थाय पाइपलाइनआ बिथांखिखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरो।
गिबि मन्थ्रिनि दै जगायनाय बिथांखिफोरा दैनि आंखालखौ फोजोबनो गनायथि होयो।
बेरेखा बायजोआरि खान्थिनि एजेन्डाया मावखान्थिनि आंखालनि थाखाय सावरायजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि माइन'रिटि रिजार्भेशन पलिसिफोरा समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरो।
दिहुनथाय सेक्टरखौ थुलुंगा होनो थाखाय लकसभायाव दारिमिनारि जौगानायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
बेकार जानायखौ बाङाय खालामनो थाखाय सोरखारि रोंग'थि जौगाथाय हाबाफारिफोर जागायदों।
बिसायख'थि आय'गआ फोसावथाय खरसानि अडिटखौ रोखाथिनि थाखाय गोख्रों खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ गोदान गोदान गोहो खान्थिफोरा सोनारनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिनि बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरा बोरिमायारि ओनसोलफोरनि थाखाय रान्नाय जायो।
बेरेखायारि थावनि बेसेना सरकारनि हेफाजाबनि दाबि खालामनानै हेंथा दिन्थिफुंनायखौ बांहोयो।
जौसिन बिजिरसालिनि आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरा बिथांखिफोरनि थाखाय बिथोन होयो।
रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय लक'सभानि रैखाथि रांबावजाया बाङो।
सोरखारि निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरा हारिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय गोख्रों जायो।
बिसायख'थि आय'गआ मडेल कोड सिफायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साजा होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रायजोनि गेजेराव दैनि बेले-बेजेफोरा फुंखा रानलायनायनि थाखाय हेफाजाब होयो।
गिबि मन्थ्रि थागिबि मोजां हाबाफारिफोरा हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जागायजेनो।
बेरेखायारि सुबुं सावस्रि जोथोन खान्थिया महामारिनि समाव फोसाबनायनि दाबि खालामो।
जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि ब'न्ड बिथांखिफोरा बेले-बेजेनि गेजेराव थायो।
लक'सभा इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरा गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय सावरायजायो।
सोरखारि स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरा जौगानायनि थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ राजखान्थि हान्जानि रेबथुमनाया फाथैनायखौ होबथानो थाखाय नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रि मावदांसा आयेन फोसाबनाया रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थांखि लायो।
गिबि मन्थ्रिआ नखरफोरनि थाखाय साखोन-सिखोन लोंग्रा दैनि बिथांखिफोरखौ गनायथि होदों।
बेरेखायारि कर्परेट टेक्स दानस'नायफोरा फालांगिफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरा एकाधिकारखौ होबथानो थाखाय बिजिरो।
लकसभानि आयजो गोहो होनाय बिलफोरा समानथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय पास जायो।
सोरखारि साइबर रैखाथि खान्थिफोरा खारिखौ रैखाथि होनो थाखाय गोख्रों जायो।
बिसायख'थि आय'गआ बाहागो लानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय भट होग्रानि भट होनाय हाबाफारि जागायदों।
गाहाय मन्थ्रि सुबुं रोगाथाइ गोदान मुगानि बिथांखिफोरा खारथायनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रिनि हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरा दावबायनायनि थाखाय जागायजेनो।
बेरेखायारि जी. एस. टी. नि हार बांहोनायआ फालांगिफोरनि सायाव नारसिननायखौ मुंख'नायखौ हेंथा होयो।
मददनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि मोजां खामानि मावनाय खान्थिफोरा बिजिरसंजायो।
लक'सभा टेलिसुंजाबथाय खान्थिफोरा रोलआउट जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय।
सोरकारारि हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोरा सोरबिथिंआरि समानथिनि थाखाय सिनायथि होयो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि समाव नेमखान्थि सिफायनायनि सायाव नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रि अनागार होबथाग्रा राहाफोरा खुंथाय जथुमनायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रि रोगाथाइ बिथायारि सानजथाइ जौगानायफोरा जौगानायनि थाखाय फोसावो।
बाजेट सेसननि समाव बेरेखा सरकारनि खान्थिफोरा गोरोबलायै सोंथिफोर।
गोजौसिन बिजिरसालिनि राइजोआरि दुखु मोनलायनाय खान्थिया बिबान होनायखौ साबसिन खालामनो बिथोन होयो।
लकसभा गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरा सौहैनायखौ साबसिन खालामनो गनायथि होयो।
सोरखारि दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरा फालांगिखौ बांहोनो हेफाजाब होयो।
बिसायख'थि आय'गआ लाइमोन सांग्रांथिनि खामानिसालिफोरखौ भट होग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय खुंनाय जायो।
गाहाय मन्थ्रि सावस्रि बीमा कभारेजआ मुलामफा मोनग्राखौ सोफादेरनो थाखाय गोसारो।
गिबि मन्थ्रि फरायसालिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोरा सोलोंथाइ जौगानायनि थाखाय फोसावो।
हेंथा बेसेन बांनाय सामलायनाय फेलेंफोरा मुवा-बेसादफोरनि बेसेन बांनायनि गेजेराव सावरायजायो।
जौसिन बिजिरसालिनि बिसायख'थि बेले-बेजेनि खोनानाया सम बादियै फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि होयो।
इमारजेन्सि थियारि खालामनो थाखाय लक'सभा डिजास्टार मेनेजमेन्ट फान्डआ बाङो।
आबादारिफोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय सोरखारि आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरा सुग्लाय होयो।
बिसायख'थि आय'गआ धोका होनायखौ होबथानो थाखाय जौगा थाखोनि रैखाथि प्र'ट'कलफोरखौ सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिनि फारनैयारि बारहावा गोरोबलायनायफोरा दुंखांनायखौ होबथानो थाखाय नेरसोनफोर।
गिबि मन्थ्रिनि डिजिटेल लेखा रोंथाय फोसावनाया गामियारि ओनसोलफोराव थुलुंगा होयो।
बेरेखा गोहो सेक्टरनि फोसाबनायफोरा गावारि खालामनायनि जिंगानि सायाव हेंथा होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि न्यायारि थिसनथाय खान्थिया रोखाथि जौगानायनि थाखाय बिजिरो।
ल'क सभा पार्लियामेन्टारि प्रिविलेज एमेन्डमेन्ट डिबेटस फॉर अपडेटेड प्रोसिजरस।
सोरखारि हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरा दोरोंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ गोजान भट होनायनि सायख'नायफोरनि थाखाय ई-भटिं खान्थि आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रि आयजो फालांगियारि मदद होग्रा बिथांखिफोरा गोहो होनायनि थाखाय जागायजेनो।
गिबि मन्थ्रिआ जायगायारि रांखान्थिफोरनि थाखाय फिसा-अरथाय दारिमिन दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखायारि खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानाया जौगानायखौ लासै खालामनाय महरै सावरायजायो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि गुदि मोनथाय सिफायनाय आर'जलाइफोरा रैखाथिनि थाखाय सानजायो।
लक'सभा ग्रीन टेक्न'ल'जि हाबाफारिफोरा सोलायनायखौ होबथानो थाखाय हेफाजाब होयो।
बिसायख'थि आय'गआ हादोरनाङै जानो गोनां सरासनस्रा बिसायख'थिनि अक्ट'फोर फोसावो।
सुप्रिम कर्टा बिसायख'थि समाव बुंजानाय बिसायख'थि गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगानायखौ बांहोनो थाखाय गोदान बिथायारि सानज'थाय बिथांखिफोरखौ बेखेवनाय जायो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि हारिफोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों मोजां बिथांखिफोर जागायदों।
बेरेखायारि हानजाफोरा बिसायख'थियाव सासन खालामग्रा हानजाखौ फेरफाथिनो थाखाय गोरोबलायनाय बानायो।
सोरखारा हादराव बायजोआरि थोंजों रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय खान्थिफोर जागायदों।
संसदआ डिजिटेल मिडिया प्लेटफर्मफोरखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय गोदान आयेननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि दिदोमथि आरो जौगानायखौ नोजोर होनानै बाजेट होयो।
बिसायख'थि आय'गआ लाइमोन नोगोरारिफोरखौ नोजोर होनानै भट होग्रा मुं थिसन्नाय हाबाफारि जागायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिआ नोगोरारि आयेनफोराव बावैसो फोसाबनायफोरखौ हेंथाहोनाय पिटिसनफोरखौ खोनासङो।
लकसभाया आयेन आफादफोराव आयजोफोरनि थाखाय रिजार्भेशन होनाय बिलखौ पास खालामो।
सोरखारा नसुंसेनि हादोरफोरजों मोन्नैआरि सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनो थाखाय रादाइफोराव मुंसाइ होयो।
गिबि मन्थ्रिआ रायजोनाङै नोगोरारि बिथायारि सानजथाइखौ गोदान मुगायारि खालामनो थाखाय जौगाथाय बिथांखिफोर फोसावो।
बेरेखाया रांखान्थियारि लासै जानायनि गेजेराव सरकारनि बेकारनि खैफोदखौ सामलायनायखौ सावरायदों।
बिसायख'थि आय'गआ महामारिनि समाव बिसायख'थि खुंनो थाखाय रैखाथि प्र'ट'कलफोरखौ बाहायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ गेजेर हायुंआरि जथुमनायाव गुबुन हादोरारि सोमोन्दोनि गोनांथिनि सायाव गोसो होयो।
सुप्रिम कर्टा अनलाइन बिबुंथि होबथानायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो गोनां पिटिसनफोरखौ बिजिरो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गेजेर थाखोनि नखरफोरखौ मुलाम्फा होनायनि थांखिजों खाजोना फोसाबनायनि थांखि लायो।
बेसेन बांनायनि हारखौ लानानै गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव लकसभाया थाद'यो।
सोरखारा बोथोर सोलायनायनि गोहोमफोरखौ होबथानो थाखाय सोमखोर गोहो हाबाफारिफोरखौ मदद होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गोहोम खोखलैजानाय ओनसोलफोराव दैबानानिफ्राय रैखा मोननो थाखाय रां रान्दों।
बेरेखाया हादोरनाङै हेंथा दिन्थिफुंनायनि समाव बेरेखा आबाद आयेनफोरखौ बोखारनो दाबि खालामो।
जौसिन बिजिरसालिआ बावैसोनि खान्थियारि थिरांथाफोरखौ फेरफाथिनाय सुबुं गोसो गोनां नालिसफोरखौ गनायो।
बिसायख'थि आय'गआ भ'ट होनायनि बेले-बेजेनि खौरां मोन्नाय खोन्दोफोराव फिन भट होनायनि बिथोन होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ रायजोनि दैदेनगिरिफोरजों हेफाजाबजों लाफादेरनाय जौगाथाय मावखान्थिफोरनि सायाव सावराययो।
लकसभाया हादोरनाङै फरायफारि गोदान मुगायारि खालामनायनि थांखि लानाय सोलोंथाय फोसाबनाय बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा बिरोंदामिननि मोनथायखौ बांहोनो थाखाय डिजिटेल बिथायारि सानज'थाय रां थिसननायखौ गोनांथि होयो।
बेरेखाया हा आरजिनाय खान्थिफोरखौ जायगा सोलायजानाय आबादारिफोरनि थाखाय गोरोनथि नङि होन्ना जुजियो।
सुप्रिम कर्टा भट होग्रानि थारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसायख'थि फारिलाइखौ आपदेट खालामनो बिथोन होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि सावस्रि सुबिदाफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय सावस्रि जोथोन हाबाफारिफोरखौ फोसावो।
बिसायख'थि आय'गआ बोसोनारि गनायथिनि थाखाय राजखान्थियारि फोसावनायफोरनि अडिट खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ गेजेर हायुंआरि मददगिरिफोरजों मोन्नैआरि फालांगियारि सावरायनायखौ खुङो।
सोरखारा निखावरिखौ गोहोम गोनाङै बाङाय खालामनो थाखाय गामियारि मावसोमनाय बिथांखिफोरखौ गोख्रों खालामो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ सोलोंथाय आरो सावस्रि जोथोन सेक्टरफोरनि थाखाय बाजेद राननायखौ बांहोयो।
लकसभाया सुबुं सिबिथाइ होनायखौ बांहोनो थाखाय डिजिटेल खुंथायारि फ्रेमवर्कखौ सिनायथि होदों।
जौसिन बिजिरसालिआ आबहावायारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानानै बोथोर हाबाफारि खान्थिफोरखौ नायबिजिरो।
बेरेखाया संसदारि रांखान्थि सावरायनायनि समाव रांखान्थियारि खान्थिनि गोरोनथिफोरखौ दिन्थियो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थिनि फोथायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय इलेक्ट्रनिक भटिं मेसिनफोरखौ आनजाद खालामो।
सोरखारा नोगोरारि स्लाम थाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाङाय बेसेननि न'नि बिथांखिफोर जागायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ थि समाव मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथायारि सानज'थाय पाइपलाइन बिथांखिफोरखौ नायबिजिरो।
गिबि मन्थ्रिआ आबादारिफोरनि दैनि आंखालखौ फोजोबनो थाखाय दै जगायनाय बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
बेरेखाया सोलोआरि दिगनि आंखालनि थाखाय गुबुन हादोरारि खान्थिनि हाबाफारिफोरखौ सावराययो।
जौसिन बिजिरसालिआ सोलोंथायारि समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय माइन'रिटि रिजार्भेशन खान्थिफोरखौ बिजिरो।
ल'क सभाया दिहुनथाय सेक्टरखौ थुलुंगा होनो थाखाय दारिमिनारि जौगाथाय मावखान्थिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा लाइमोन बेकार जानायनि हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय रोंग'थि जौगाथाय हाबाफारि जागायदों।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि रोखाथिनि थाखाय फोसावथाय खरसानि अडिटखौ गोख्रों खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ जीवाश्म खामनि सायाव सोनारनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय गोदान खालामफिनजानाय गोहो खान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
गिबि मन्थ्रिआ बोरिमायारि ओनसोलफोरखौ लुफिननो थाखाय बारहुंखा रिलिफ फान्डफोरखौ रान्दों।
बेरेखाया थावनि बेसेन बांनायखौ हेंथा होयो, थाबैनो सरकारनि हेफाजाबनि दाबि खालामो।
जौसिन बिजिरसालिआ बिथायारि सानजथाइ बिथांखिफोरनि थाखाय आबहावायारि रैखाथि बिथोनफोरखौ बिथोन होयो।
लक'सभाया हायुंआरि रैखाथि गोहोखौ बांहोनो थाखाय रैखाथि रांबावजाखौ बांहोयो।
सोरखारा बायखोन्दा हारिफोरखौ जौगाहोनो थाखाय निखावरि फोजोबस्रांनाय बिथांखिफोरखौ गोख्रों खालामो।
बिसायख'थि आय'गआ थार आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय मडेल कोड सिफायनायखौ साजा होयो।
गाहाय मन्थ्रिआ समान फुंखा रानलायनायनि थाखाय हादोर गेजेरारि दैनि बेले-बेजेनि गेजेराव रायज्लायो।
गिबि मन्थ्रिआ थागिबि हारिमुफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थागिबि मोजां हाबाफारिफोर जागायदों।
बेरेखाया महामारिनि जेंनाफोरनि गेजेराव रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थिखौ फोसाबनो दाबि खालामो।
सुप्रीम कर्टा रोखाथि सावरायनायनि बेले-बेजेनि गेजेराव बिसायख'थि बन्ड बिथांखिफोरखौ हमथाना लाखियो।
लकसभाया अनलाइन गाज्रि बिबुंथिखौ होबथानो थाखाय इन्टारनेट उदांस्रि नेमखान्थिफोरनि सायाव सावराययो।
सोरखारा नोगोरारि जौगानायखौ बांहोनाय स्मार्ट सिटी बिथांखिफोरनि थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ बेरेखा फसंथानफोरखौ होबथानो थाखाय राजखान्थियारि हान्जानि रेबथुमनायखौ नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिआ गुबुन हादोरारि दिहुनथाय रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावसा आयेन फोसाबनायनि थांखि लायो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि नखरारि सौहैनो हाथाव साखोन-सिखोन लोंनाय दैनि बिथांखिफोरखौ गनायथि होदों।
बेरेखाया कर्परेट टेक्स दानस'नायखौ गिदिर फालांगियारि फालांगिफोरखौ मदद होनाय महरै सावरायदों।
जौसिन बिजिरसालिआ एकाधिकारारि हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय खौरां बिजों बिगोमाथिनि हेंथाफोरखौ बिजिरो।
लकसभाया आथोनारि समानथिनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होग्रा आइजो गोहो होनाय बिलफोरखौ पास खालामो।
सोरखारा नोगोरारिफोरनि खारिखौ खैफोदनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय साइबर रैखाथि खान्थिफोरखौ गोख्रों खालामो।
बिसायख'थि आय'गआ बांसिन बाहागो लानायखौ थुलुंगा होनानै भट होग्रानि बाहागो लानाय हाबाफारि जागायदों।
गाहाय मन्थ्रिआ नोगोरारि खारथाइ राहाफोरनि थाखाय रायजोआरि रोगाथाइ गोदान मुगानि बिथांखिफोरनि सायाव गोसो होयो।
गिबि मन्थ्रिआ दावबायफालांगि जौगाथायनि थाखाय हेरिटेज साइट संरैखाथि बिथांखिफोरखौ जागायदों।
बेरेखाया फिसा फालांगिफोरनि सायाव नारसिननायखौ मुंख'नानै जी. एस. टी. नि हार बांहोनायखौ हेंथा होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय।
लकसभाया 5जि रोलआउट जेंनाफोरखौ लानानै टेलिसुंजाबथाय खान्थिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा सोरबिथिंआरि समानथिखौ लाखिनायनि थाखाय हाग्रा संरैखाथि मावखान्थिफोरखौ सिनायथि होदों।
बिसायख'थि आय'गआ बिधान सभा बिसायख'थि समाव नेमखान्थि सिफायनायनि सायाव नायबिजिरो।
गाहाय मन्थ्रिआ हायुंआरि खुंथाय जथुमनायाव अनागार होबथाग्रा राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो।
गिबि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय रोगाथाय बिथायारि सानजथाइ जौगानायखौ फोसावो।
बेरेखाया संसदारि बाजेट जथुमफोरनि समाव सोरखारि खान्थिफोरनि गोरोबलायैखौ सोंथि खालामो।
गोजौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ साबसिन दाय गोनांथिनि थाखाय राइजोआरि दुखु मोननाय राहाफोरखौ बिथोन होयो।
लकसभाया गामिफोरसिम सौहैनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय गामियारि फोनांजाब बिथांखिफोरखौ गनायथि होयो।
सोरखारा गेजेर हायुंआरि फालांगिनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय दैथायहरनाय जौगाहोनाय बिथांखिफोरखौ मदद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ गिबि खेब भट होग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय लाइमोन सांग्रांथिनि खामानि मावनायनि हाबाफारि लायो।
गाहाय मन्थ्रिआ बाङाय मुलामफा मोनग्राखौ सोफादेरनो थाखाय सावस्रि बीमा कभारेजखौ फेहेरदों।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि सोलोंथायनि थाखाय फरायसालिनि बिथायारि सानजथाइ जौगाथाय बिथांखिफोर फोसावो।
बेरेखाया बाहायग्राफोरनि बेसेन बांनाय जिंगानि गेजेराव बेसेन बांनाय सामलायनाय फेलेंफोरखौ सावरायदों।
जौसिन बिजिरसालिआ थि समाव फोजोबनाय बिखान्थिफोरनि थाखाय बिसायख'थि बेले-बेजेनि खोनानायखौ गोनांथि होयो।
लकसभाया खैफोद समनि थाखाय थियारि जानो थाखाय खैफोद सामलायनायनि धोनखौ बांहोयो।
सोरखारा आबादारिफोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय आबाद दैथायहरनाय खान्थिफोरखौ गोरलै खालामो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय जौगा रैखाथि प्र'ट'कलफोर सिनायथि होदों।
गाहाय मन्थ्रिआ ग्ल'बेल वार्मिंखौ होबथानो थाखाय बाहागोल'बोथोर गोरोबलायनायफोराव मुंसाइ होयो।
गिबि मन्थ्रिआ गामियारि आरो खावसे-नोगोरारि ओनसोलफोराव डिजिटेल लेखा रोंथाय हाबाफारिफोरखौ थुलुंगा होयो।
बेरेखाया गावारि खालामनाय आरो खामानि खोमानांनायनि जिंगानि सायाव मोब्लिब गोहो सेक्टरनि फोसाबनायफोरखौ हेंथा होयो।
जौसिन बिजिरसालिआ रोखाथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय न्यायारि थिसनथाय खान्थिफोरखौ बिजिरो।
लकसभाया गोदानसिन आयेनारि दाथायनि थाखाय संसदारि खाबुआव फोसाबनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायो।
सोरखारा दोरोंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय हारिमुआरि संरैखाथि बिथांखिफोरनि थाखाय रां रान्नाय जायो।
बिसायख'थि आय'गआ गोजान आरो गोरलैयै मोननो हानाय भ'टिंनि थाखाय ई-भ'टिं खान्थिखौ आनजाद खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ आयजो फालांगियारिफोरनि रांखान्थियारि गोहो होनायनि थाखाय हेफाजाब बिथांखिफोर जागायदों।
गिबि मन्थ्रिआ जायगायारि रांखान्थिखौ बांहोनो थाखाय फिसा-फिसौ दारिमिनफोरनि थाखाय दाहारखौ बांहोयो।
बेरेखाया रांखान्थियारि जौगानायखौ लासै खालामनो थाखाय खाजोना फोसाबनायाव गोबाव जानायखौ सावरायदों।
गोजौसिन बिजिरसालिआ नोगोरारि रैखाथिनि थाखाय गुदि मोनथाय सिफायनायनि आर'जलाइफोरखौ गनायो।
लकसभाया बोथोर सोलायनायखौ होबथानो थाखाय सोमखोर बिरोंदामिन हाबाफारिफोरखौ मदद होयो।
कंग्रेसनि आफादगिरि मल्लिकार्जुन खड़गेआ'नव सत्याग्रह बैठक'आव गोदान दैदेननायखौ लिंहरो।
मनमोहन सिंहनि रुंसारि जानायनि उनाव बिहारनि गिबि मन्थ्रि नितीश कुमारा'प्रगति यात्रा'खौ बोखारदोंमोन।
बारग'गाहाय मन्थ्रि मनमोहन सिंहआ 92 बोसोर बैसोयाव रुंसारि जायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बुङो दि कंग्रेसआ 2025 मायथाइसिमाव आफादारि गोहो होनायनि सायाव गोसो होगोन।
रचना शाहखौ डि. अ. पि. टि. नि मावख'गिरि महरै थिसनदों, जाय बे बोसोराव थामथि मावख'गिरि।
कंग्रेसआ टेक्स टेररिजमखौ फोजोबनो दाबि खालामो, निखावरि आरो गेजेर थाखोनि थाखाय सुग्लाय दाबि खालामो।
बि. जे. पि. आ 2,244 कौटि रां बिहोमा मोनो; कंग्रेसा 289 कौटि रां मोनो।
मायवतिआ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ मानगैयै खालामनायनि दाय होयो, पुजिबादिफोरखौ मदद होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि सिगां मुम्बाइआव शिवसेना (यू. बी. टी.) नि थाथायखौ नायबिजिरो।
सन्दीप दीक्षितआ दिल्लीनि एल. जि. नो ए. ए. पि. नि'महिला सम्मान'बिथांखिनि बेरेखायै अजद होयो।
बिसायख'थि आय'गआ खौरां होदों दि बावैसोनि लकसभा बिसायख'थियाव 86 जौखोन्दो बिनायगिरिफोरा डिपोजिट खोमादों।
हायुंआरि हानजाफोरा 2024 मायथाइनि लकसभा बिसायख'थिआव 63 जौखोन्दोनि बांसिन भट बाहागो मोननो हायो।
जुदि बि. जे. पि. जों सोमोन्दोआ सिफायो अब्ला आर. जे. डि. आ जे. डि. (इउ.) आव फिन हाबनो गोसो जानायखौ फोरमायो।
मल्लिकार्जुन खड़गेआ बि. जे. पि. नि बुंजानाय झूठ गोसारहोनायखौ बेखेवनो आरो फेजेननो समाय लायो।
बि. जे. पि. आ कंग्रेसखौ आम्बेडकारखौ अनागारि खालामनाय आरो पुजिबादिफोरखौ हेफाजाब होनायनि दाय होयो।
उद्धव ठाकरेआ बी. एम. सी. बिसायख'थिनि थाखाय सोलो बानायनो थाखाय शिवसेना (यू. बी. टी.) नि दैदेनगिरिफोरखौ लोगो मोनो।
जौसिन बिजिरसालिआ बिसायख'थि बेले-बेजे पिटिसनफोरखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय बुंफोरो।
दिल्ली सोरखारा प्रदूषणा खमायनो थाखाय मोब्लिबारि गारिफोरनि थाखाय साब्सिडी फोसावो।
रांखान्थि मन्थ्रिआ गुबुन हादोरारि रां थिसननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय गोदान खाजोना खान्थिफोरनि सायाव सावरायदों।
राजस्थाननि गिबि मन्थ्रिआ खामानि सोरजिनाय आरो लाइमोन मोजांनि थाखाय बिथांखिफोर जागायदों।
बि. जे. पि. आ हायुंआरि रैखाथि आयदाफोराव मदद गैयैनि थाखाय बेरेखा हानजाफोरखौ सावरायदों।
बेरेखा दैदेनगिरिफोरा सोरखारि रांफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि सायाव बिजिरसंनायनि दाबि खालामदों।
गाहाय मन्थ्रिआ गोबां सेक्टरनि मावख'गिरिफोरजों जौगाथाय बिथांखिफोरनि सायाव सावरायज्लायो।
बिसायख'थि आय'गआ बिसायख'थि नेमखान्थिखौ सिफायनाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै राहा लायो।
सोरखारा रायजोफोराव गामियारि सावस्रि जोथोन बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामनो थाखाय हाबाफारिफोर जागायदों।
बिहारनि गिबि मन्थ्रि नितीश कुमारा रायजोनि खुंथायाव हेंथा होनायनि थाखाय बि. जे. पि. खौ सावरायदों।
जौसिन बिजिरसालिआ हेंथा आयेन आरो बिबुंथिनि उदांस्रिनि सोमोनदै आरजखौ खोनासङो।
तेलेंगाना सोरखारा बायखोन्दा हारिफोरनि थाखाय बेसेन बाङाय सोलोंथाय बिथांखिफोर मावफुङो।
बेसेन बांनायनि नारसिननायनि गेजेराव थावनि बेसेन बांनायनि बेरेखायै बेरेखा हानजाया हानजा सुरदों।
सुप्रिम कर्टा आबादारिफोरनि हेंथा दिन्थिफुंनायनि सायाव आर'जलाइफोरनि सायाव सोरखारनिफ्राय फिननाय नागिरदों।
प्रधानमंत्री मोदी ने आर्थिक शिखर सम्मेलन के भाषण के दौरान विनिर्माण में आत्मनिर्भरता पर जोर दिया।
रांखान्थि मन्थ्रिआ रांखान्थियारि लासै जानाय आरो बेकार जानायखौ होबथानो थाखाय गोदान राहाफोर थांखि होयो।
महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिआ गाहाय मावख'गिरिफोरजों नोगोरारि जौगाथाय बिथांखिफोरनि सायाव सावराययो।
बिसायख'थि आय'गआ भट होनायनि सिगां बिसायख'थि आयेनफोरखौ आबुङै मानिनायखौ रोखा खालामो।
दिल्ली सोरखारा समाजनि बायखोन्दा थाखोफोरनि थाखाय बांसिन मोजां राहा लानायनि समाय होयो।
सुप्रिम कर्टा बिसायख'थि फोसावनायाव रांखान्थि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होयो।
कर्नाटक सोरखारा गामियारि महरगिरिफोर आरो महरगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथांखिफोर जागायदों।
बेरेखायारि हानजाफोरा बेकारनि अनजिमा बांनायनि सायाव थाबैनो राहा लानो दाबि खालामो।
गाहाय मन्थ्रि म'डीआ जौगानाय ओनसोलफोराव गोदान दारिमिनारि मिरुफोर फोसावदों।
उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिआ आयेन आरो थासारिखौ नायसंनो थाखाय मेल खुङो।
बेरेखाया बि. जे. पि. खौ बिसायख'थि समाव सुबुंखान्थियारि बिखान्थिफोरखौ लोरबां खालामनायनि दाय होयो।
जौसिन बिजिरसालिआ बिथायारि सानज'थाय बिथांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनाय केसखौ खोनासङो।
सोरखारा गोदान खालामफिनजानाय गोहोआव बांसिन रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोदान खान्थिफोर फोसावो।
राजस्थान सोरखारा बेकार लाइमोनफोरनि थाखाय रोंग'थि जौगाथाय हाबाफारि जागायदों।
बेरेखाया हेंथा दिन्थिफुंनायनि गेजेराव गोदान सोलोंथाय फोसाबनायफोरखौ बोखारनो दाबि खालामो।
गाहाय मन्थ्रिआ रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय डिजिटेल बिथायारि सानज'थायनि गोनांथिनि सायाव गोसो होयो।
बि. जे. पि. आ गोदान आबाद फोसाबनायाव आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय मदद फोसावदों।
सोरखारा मोब्लिबारि गारिफोरखौ थुलुंगा होनानै कार्बन हगारनायखौ बाङाय खालामनो सानथांखि खालामदों।
हेंथायै हानजाफोरा राइजोआरि फुंखाफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिफुङो।
जौसिन बिजिरसालिआ दारिमिननि सायाव गोदान आबहावायारि नेम-खान्थिफोरखौ फेरफाथिनाय पिटिसनखौ गनायो।
कर्नाटकनि सि. एम. आ गामियारि रांखान्थिखौ गोदानै गोख्रों खालामनो थाखाय गोदान बाजेटनि थांखिफोरखौ फोसावदों।
मध्य प्रदेशनि गिबि मन्थ्रिआ रानस्राव जानाय ओनसोलफोरनि थाखाय दै संरैखाथि बिथांखिफोरखौ सिनायथि होदों।
बेरेखायारि दैदेनगिरिफोरा जौगानायनि रां राननायाव रोखाथि दाबि खालामो।
सोरखारा भारतनि बिथायारि सानजथाइ आरो फोनांजाबखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोदान खान्थिफोर दिहुनदों।
बिसायख'थि आय'गआ बावैसोनि रायजोनि बिसायख'थिफोराव रेकर्ड भट होग्रानि फोरमायथि होयो।
दिल्ली सोरखारा गोजां बोथोरनि दानफोराव बार गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय नाजानायखौ गोख्रों खालामदों।
हेंथायै हानजाफोरा आबादारि आंखालनि थाखाय फिनजाथाय गैयैनि थाखाय सोरखारखौ सावराययो।
जौसिन बिजिरसालिआ धोरोमारि उदांस्रि आरो रायजो-मदद होजानाय हेफाजाबनि सायाव केसखौ खोनासङो।
