এক্তর শাহরুখ খাননা দাইরেক্তর রাজকুমার হিরানিগা লোয়ননা অনৌবা ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা মচানুপীগা লোয়নবা ফজরবা ফোতো অদু ইনষ্টাগ্রামতা শেয়র তৌরি।
অমিতাভ বচ্চননা হোস্পিতালদা এদমিত তৌদুনা, COVID-19 পোজিতিব ওইরে।
দিপিকা পাদুকোননা ইমোসনেল ৱেল-বিইং সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ফাউন্দেসন হৌদোক্লে।
সলমন খানগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা বোক্স ওফিসতা লুপা ক্রোর 200গী মার্ক লান্থোকখ্রে।
ইকুই কুইদ্রিবা ইন্টরভিয়ু অদুদা কঙ্গনা রানাউতনা বোলীৱুদ ইন্দষ্ট্রিবু নেপোটিজমগীদমক ক্রিতিস তৌই।
আলিয়া ভট্টনা'রাজি'দা মহাক্কী রোলগীদমক বেস্ত এক্ত্রেস এৱার্দ ফংখি।
রণবীর সিংহ অমসুং দিপিকা পাদুকোননা লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু ইতালীদা পাংথোকখি।
অক্ষয় কুমারনা পি এম কেয়ার্স ফন্দগী রিলিফকীদমক্তা লুপা কোতি 25 দোনেৎ তৌখ্রে।
করিনা কপুর খাননা মহাক্কী মপুরোইব সাইফ অলি খানগা লোয়ননা অনিশুবা মীরোল্লি হায়না লাউথোকই।
রিতিক রোসনগী জগোয় ভিদিও অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা ভাইরল ওইরে।
অনষ্কা শর্মা অমসুং বিরাত কোহালিনা নুপীমচা অমা লাক্তুনা নুংঙাইবা পাউ পীরি।
অমির খানগী'লাল সিংহ চদ্দা'রিলিজ অসি লায়চৎ অসিনা মরম ওইদুনা লেপখিবনি।
তাপ্সি পান্নুনা ফেনশীংবু পুক্নিং থৌগৎনবা লোকদাউনগী মরক্তা ৱার্কআউট রুতিন শেয়র তৌরি।
অজয় দেবগনগী'তানহাজী'না ভারতকী রাজ্য কয়াদা তেক্স ফ্রী ওইরে হায়না লাউথোকখি।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা লোকদাউন মনুংদা সোনু সুদনা মাইগ্রেন্ত শিন্মীশিংবু ময়ুমদা য়ৌহনবদা মতেং পাংখি।
বিদ্যা বালনগী'শকুন্তলা দেবী'বাইওপিক অসি ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম এমেজন প্রাইমতা প্রিমিয়র তৌরগনি।
শাহিদ কপুরনা লাক্কদৌরিবা স্পোর্টস দ্রামা'জর্সি'রিমেক্কী শুতিং হৌদোক্লে।
ভাই ইব্রাহিমগা লোয়ননা ছুতি কোয়বগী ফোতোশীং সারা অলি খাননা শেয়র তৌরি।
তাইগর শ্রোফনা মহাক্কী ঈশৈ শকপা অমসুং জগোয় শাবগী হৈশিংবশিং উৎপা অনৌবা সিঙ্গল ফোংখি।
অনিল কপুরনা মহাক্কী 64শুবা মপোক কুমওন থৌরমদা ফিৎনেসকী অরোনবা ৱারোলশিং ফোঙখি।
পরিণীতি চোপ্রাগী ত্রান্সফোর্মেসন ফোতোশিং অসিনা ফ্য়ানশিংবু মশা-মউ ফবা পুন্সি মহিং পাংথোক্নবা পুক্নিং থৌগৎলি।
রজনীকান্তনা পোলিতিকেল পার্টি হৌদোক্লে হায়না লাউথোকখ্রে অমসুং লাক্কদৌরিবা মীখলদা লান্নবগী থৌরাং তৌরি।
দিশা পতানিনা'রাধে'মুভি সেটতগী পর্দাগী মনিংদা লৈবা ফোতোশীং শেয়র তৌরি।
'সিরিয়স মেন'দা নৱাজুদ্দিন সিদ্দিকীগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিতিকেল ওইনা থাগৎখি।
লাইওং খরা ফবদগী ফগৎলক্লবা মতুংদা ক্রিতি সনোনগী তেস্ত নেগেতিভ ওইখি।
সাইফ অলি খানগী ৱেব সিরিজ'তন্দব'না য়েৎননিংঙাই ওইবা কন্তেন্তকী মতাংদা লিগেল ইসুশীং থেংনরে।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা জোন এব্রাহমগা লোয়ননা এক্সন থ্রিলর'এটেক'কী কাষ্টতা শরুক য়াগনি।
অর্জুন কপুর অমসুং মলাইকা অরোরানা পোষ্টকা লোয়ননা ইনষ্টাগ্রাম ওফিসিএল ওইনা মরি লৈনৈ।
ভূমি পেদনেকরনা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা এনভাইরনমেন্টেল কঞ্জার্বেসনবু শৌগৎলি।
সুশান্ত সিংহ রাজপুতকী ইমুং-মনুংনা নহা ওইরিবা তেলেন্তশিংবু শৌগৎনবা মহাক্কী নিংশিংবা ওইনা ফাউন্দেসন লিংখৎলে।
রাধিকা আপ্তেনা দাইরেক্ত তৌবা অহানবা অতেনবা ফিল্ম অদু ইন্তর্নেস্নেল ফেস্তিবেলদা থাগৎলি।
এমরান হাসমিনা লাক্কদৌরিবা হোরর ফিল্ম'এজরা'রিমেকগী ফার্ষ্ট লুক শেয়র তৌখ্রে।
য়ামি গৌতমনা এন. জি. ও. গা খুৎশম্নদুনা শোত্থরবা অঙাংশীংদা এজুকেসন পীরি।
ফরহান অখতরনা মহাক্কী স্পোর্তস বাইওপিক'তুফান'গী রোলগীদমক য়াম্না কন্না ত্রেন তৌই।
কাল্কি কোয়েচলিননা মমা ওইরকপগী মতাংদা থমোই শেংনা ইরি, অঙাং অদুগী ফোতো শেয়র তৌরি।
ভিকি কৌশলগী'ভূত পার্ত ৱান'না ক্রিতিক অমসুং ভিজনশিংদগী য়ানশিন্নরবা রিভ্যু ফংখি।
নুপীশিংবু মপাঙ্গল কনখৎহন্নবগী পান্দমদা সন্নী লিওনিনা মশাগী কোস্মেটিক ব্রান্দ হৌদোক্লে।
রিতিশ দেশমুখ অমসুং জেনেলিয়া দি "সুজা না লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু থৱাই য়াওবা পোস্তশিংগা লোয়ননা পাংথোকখি।
কঙ্গনা রানাউতকী'থালাইভি'বাইওপিক ত্রেইলরনা ওনলাইন্দা ভিউ মিলিয়ন কয়া ফংলি।
সিদ্ধার্থ মলহোত্রানা লখনৌদা স্পোইনি থ্রিল্লর'মিসন মজনু'গী শুতিং হৌই।
শ্রদ্ধা কপুরনা এনিমেল ৱেলফেয়র ইনিসিএটিভশীং সপোর্ট তৌই, শেলটরদগী ওৎ-নৈরবা শামু লৌশিনলি।
অভিষেক বচ্চনগী ৱেব সিরিজ'ব্রীথঃ ইনটু দি শেদোস'না অফবা ফীদবেক ফংলি।
করিনা কপুরনা মহাক্কী পোদকাস্ত সেরিজদা প্রেগনেন্সিগী এক্সপরিয়েন্সশীং শেয়র তৌরি।
রণবীর কপুরনা হৌজিক হোম ক্বারন্তাইনদা লৈরিঙৈ মতমদা COVID-19 পোজিতিব ওইরে।
সোনাক্ষি সিনহানা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস প্রোমোট তৌনবা আর্ট ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
বরুণ ধৱননা মতম শাংনা মরুপ ওইরম্বা নাতাশা দলালকা য়াম্না নক্নবা থৌরম অমদা লুহোংখি।
মাধুরী দিক্ষিৎনা মখোয়গী মপোক কুমওন লাকপদা মপুরোইবকা লোয়ননা জগোয় শাবগী ভিদিও শেয়র তৌখ্রে।
আয়ুষ্মান খুরানাগী'আর্টিকল 15'না ফিল্মফেয়রদা বেস্ত ফিল্ম এৱার্দ ফংখি।
কেটরিনা কাইফনা এক্সক্লুসিভ মেকআপ লাইন হৌদোক্নবা বিউটি ব্রান্দকা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
বোবি দেওলনা'আশ্রম'সেরিজদা পাংথোকখিবা পর্ফোমেন্স অদু মীয়াম্না য়াম্না থাগৎখি।
রিতিক রোশন্না তাইগর শ্রোফকা লোয়ননা ব্লোকবষ্টর ফিল্ম'ৱার'কী সিক্ৱেল লাউথোকখ্রে।
নোরা ফাতেহিগী ত্রেন্দিং ওইবা ঈশৈদা জগোয় শাবা ভিদিও অদু ওনলাইন্দা মিলিয়ন কয়া য়েংখ্রে।
শিল্পা শেট্টীনা ফেনশীংগীদমক ইনোভেটিভ যোগা চেলেঞ্জগী খুত্থাংদা ফিটনেস রুতিন প্রোমোট তৌই।
ঐশ্বর্য রাই বচ্চন্না এক্সোটিক লোকেসন্দা লৈবা ফেমিলি ভেকেসনগী মমি অমা শেয়র তৌরি।
রাজকুমার রাওগী'রুহি'না পোস্ত-পেন্দেমিক ওইনা বোক্স ওফিসতা মায় পাকখি।
ইরফান খানগী মচানুপা বাবিলনা সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা দেবিউ ফিল্ম প্রোজেক্ট লাউথোকখ্রে।
জৱানী কপুরগী'গুঞ্জন সক্সেনা'পর্ফোমেন্সনা বোলীৱুদকী মীওইশিংদগী শিংথানখি।
পূজা হেগদেনা মহাক্কী মপোক নুমিৎ অসি থৱাই য়াওবা মেসেজ অমসুং ফেনশিংগা ওনলাইন্দা ৱারি শান্নবগা লোয়ননা পাংথোকই।
অরিজিৎ সিংহগী থৱাই য়াওবা জগোয় অসি মালেম শিনবা থুংনা ম্যুজিক্কী পামজবশিংগী মরক্তা খুদক্তা য়াম্না পাম্নরকখি।
করণ্ জোহরনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা সেলেব্রিটি লাইনঅপকা লোয়ননা'কোফি ৱিথ করণ্'অমুক হল্লক্নবা লাউথোকখ্রে।
অতেনবা হোস্পিটালাইজেসনগী মতুংদা দিলীপ কুমারগী হকশেল ফগৎলে হায়না ফেমিলি স্পোক্সপোক্সনা পাউদমখি।
মহারাণী মুখর্জীনা এক্তর অমা ওইনা মহাক্কী খোঙচৎকী মতাংদা এক্সক্লুসিভ ইন্তর্ভিয়ু সেসনদা ৱা ঙাংখি।
সাইফ অলি খাননা'বংটি ঔর বব্লি'সিক্ৱেলদা আইকোনিক রোল অদু অমুক হন্না পাংথোক্লে হায়বা চুমথোকই।
ক্রিতি সনোননা মাইথোলোজিকেল দ্রামা'আদিপুরুশ'তা চেলেঞ্জিং রোলগীদমক শেম-শাবা হৌই।
সঞ্জয় দত্তনা কেমোথেরাপী লাইয়েং লোইখ্রে, শৌগৎপীরিবা ফেনশিংদা তৌবীমল খঙবা উৎখ্রে।
অদিত্য রোয় কপুরনা ইন্তর্নেস্নেল বেস্ত সেলিং নোভেলগী থ্রিলর এদাপ্টেসনদা শক্তম লাংগনি।
কাজোলনা মহাক্কী আইকোনিক মুভি সেটশীংগী নোস্তেলজিক ওইবা থ্রোবোক ফোতোশীং ফেনশীংদা শেয়র তৌরি।
রবিনা তন্দন্না নেটফ্লিক্সকী সেরিজদা শরুক য়াখ্রে, মসিনা মহাক্না দিজিটেল এন্তর্তেন্মেন্ততা অহানবা ওইনা শরুক য়াখ্রে।
অনুপম খেরগী পুক্নিং থৌগৎপা লাইরিক অসি ফোংবা মতুং চয়োল খরগী মনুংদা বেস্টসেলরগী থাক য়ৌরে।
ইশা দেওলনা সোসিএল ইসুশীং য়েংদুনা অতেনবা ফিল্মগা লোয়ননা কমবেক প্রোজেক্ত লাউথোকখ্রে।
ইমতিয়াজ অলিনা এ আর রহমানগা লাক্কদৌরিবা ম্যুজিকেল রোমান্তিক দ্রামাগীদমক্তা পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
অরমান মালিকনা ইংলিসতা মহাক্কী গ্রাউন্ডব্রেকিং সিঙ্গলগীদমক ইন্তর্নেস্নেল এৱার্দ ফংখি।
মনোজ বাজপায়ীগী'দি ফেমিলী মেন'সেকেন্দ সিজনগী ত্রেইলর অসিনা পাক-চাউনা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
জুহি চাওলা না মুম্বাইগী সবর্বশীংদা উ-পাম্বী থানবগী থৌশিলগা লোয়ননা পোলুসনগী মায়োক্তা ৱাকৎলি।
অলি ফজলনা লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিদা ভেটেরান এক্তরগা লোয়ননা হোলিৱুদকী কোলাবোরেসন অদু কনফার্ম তৌরি।
লতা মঙ্গেশকরগী মপোক নুমিৎ অসি সোসিএল মিদিয়া প্লেৎফোর্মশিংদা ফ্য়ানশিংনা ইকায়খুম্নবা উৎতুনা পাংথোকখি।
নেহা কক্কর অমসুং রোহনপ্রীত সিংহনা মখোয়গী অহানবা লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু ফজরবা মওংদা পাংথোকখি।
রোহিত সেত্তীনা মহাক্কী মায়পাকপা ফ্রেন্চাইজ য়ুনিভর্সতা এক্সন-পেক তৌরবা অতোপ্পা ফিল্ম অমগী মতাংদা পনখি।
ভারতকী সিনেমা পাংথোকপগী লাইব ইভেন্ত মনুংদা হেমা মালিনীনা মহাক্কী হৈথোই-শিংথোইরবা কেরিয়র অদু উৎখি।
এন্থোলোজী সেরিজদা শোভিতা ধুলিপালাগী পর্ফোমেন্স অদু মীয়াম্না থাগৎলি।
রশমিকা মন্দান্নানা মকোক থোংবা এক্তরশিংগা লোয়ননা বোলীৱুদকী প্রোজেক্টতা খুৎয়েক পীনখ্রে, মহাক্কী নুংঙাইবা অদু পাউদমখি।
জোয়া অখতরগী'মেদ ইন হেভেন'সিজন অনি অসি দিসেম্বর অসিদা প্রিমিয়র তৌরগনি।
চারোন শুরোনগী খেন্নবশিং থিজিল্লিবা ইমোসনেল দ্রামাগীদমক্তা সন্নী দেওলনা ধর্মেন্দ্রগা অমুক হন্না উনখ্রে।
অনন্য়া পান্দেনা মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা এদভর্টিজমেন্ত কেম্পেইনদগী পর্দাগী মনিংদা থোকপা মতমশীং শেয়র তৌরি।
'লুদো'দা পঙ্কজ ত্রিপাথীগী পর্ফোমেন্স অদুনা মহাকপু সপ্পোর্তিং এক্তরগী মশক নাইরবা এৱার্দ ফংহনখি।
দিয়া মির্জানা ইনষ্টাগ্রাম পোষ্টকী খুত্থাংদা মহাক্কী ফেনশীংদা থৱাই য়াওবা মেসেজ অমগা লোয়ননা মীরোল্লি হায়না লাউথোকই।
রাধিকা মদননা এক্সন ফিল্মদা ফিজিকেলি দেন্দিং রোলগীদমক্তা ত্রেনিং জর্নি শেয়র তৌরি।
লিতরেচর ক্লাসিক্কী এদাপ্টেসন অমগীদমক তাবুনা বিশাল ভরদ্বাজকা অমুক্কা হন্না কোলাবোরেট তৌই।
বাণী কপুরগী ফিৎনেসতা য়ুম্ফম ওইবা রোলগী ত্রান্সফোর্মেসন অসিনা সোসিএল মিদিয়া শিনবা থুংনা পামজবশিংবু পুক্নিং থৌগৎলি।
সুরিয়াগী'সুরারাই পোত্রু'না চহি অসিদা ওস্কারদা ভারতকী ওফিসিএল এন্ত্রি ওইরগনি।
হনসিকা মোটৱানিনা য়াম্না নক্নবা মরুপশিংনা পাংথোকপা সরপ্রাইজ পার্টিগা লোয়ননা মাইলস্তোন ওইবা মপোক নুমিৎ পাংথোকখি।
সামন্থা রুথ প্রভুগী ৱেব সিরিজ টিজরনা পুং খরগী মনুংদা রেকোর্দ ব্রেকিং ভিয়ু অদু লান্থোকখ্রে।
কার্তিক্ আরিয়াননা লায়চৎ অসিগী সেফটিগী খোংথাংশীংগী মরক্তা রোম-কম'শেহজাদা'গী শুতিং অমুক হন্না হৌদোক্লে।
মৌনি রোয়গী ব্রাইদল ফোটোশুৎনা অনৌবা ফ্যুজন ৱেদিং দিজাইনশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
অদিতি রাও হায়দারিগী রিগল লুক ইন পেরিওদ দ্রামানা ওথেন্সিটিগীদমক শিংথানখি।
রিচা চদ্দা অমসুং অলি ফজলনা লুহোংবগী অকুপ্পা মরোলশীং মেগাজিনগা এক্সক্লুসিভ ইন্তর্ভিয়ুদা পীরি।
তাহির রাজ ভাসিননা লিজেন্দরি স্পোর্তস আইকোনগী পুন্সি তাক্লিবা বাইওপিক প্রোজেক্ততা শরুক য়াখ্রে।
ফতিমা সনা শৈখনা মেন্টেল হেলথ অমসুং সোসিএল ষ্টিগমাশীং কোকহন্নবা প্রোজেক্ত লাউথোকখ্রে।
ভাগ্যশ্রীনা অশুতোশ গোৱারিকরনা দিরেক্সন পীবা পেরিওদ দ্রামাদা রোল লৌদুনা স্ক্রীন্দা অমুক হল্লকখি।
এক্তর শাহরুখ খাননা দাইরেক্তর রাজকুমার হিরানিগা লোয়ননা অনৌবা ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা মচানুপীগা লোয়নবা ফজরবা ফোতো অদু ইনষ্টাগ্রামতা শেয়র তৌরি।
অমিতাভ বচ্চননা হোস্পিতালদা এদমিত তৌদুনা, COVID-19 পোজিতিব ওইরে।
দিপিকা পাদুকোননা ইমোসনেল ৱেল-বিইং সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ফাউন্দেসন হৌদোক্লে।
সলমন খানগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা বোক্স ওফিসতা লুপা ক্রোর 200গী মার্ক লান্থোকখ্রে।
ইকুই কুইদ্রিবা ইন্টরভিয়ু অদুদা কঙ্গনা রানাউতনা বোলীৱুদ ইন্দষ্ট্রিবু নেপোটিজমগীদমক ক্রিতিস তৌই।
আলিয়া ভট্টনা'রাজি'দা মহাক্কী রোলগীদমক বেস্ত এক্ত্রেস এৱার্দ ফংখি।
রণবীর সিংহ অমসুং দিপিকা পাদুকোননা লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু ইতালীদা পাংথোকখি।
অক্ষয় কুমারনা পি এম কেয়ার্স ফন্দগী রিলিফকীদমক্তা লুপা কোতি 25 দোনেৎ তৌখ্রে।
করিনা কপুর খাননা মহাক্কী মপুরোইব সাইফ অলি খানগা লোয়ননা অনিশুবা মীরোল্লি হায়না লাউথোকই।
রিতিক রোসনগী জগোয় ভিদিও অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা ভাইরল ওইরে।
অনষ্কা শর্মা অমসুং বিরাত কোহালিনা নুপীমচা অমা লাক্তুনা নুংঙাইবা পাউ পীরি।
অমির খানগী'লাল সিংহ চদ্দা'রিলিজ অসি লায়চৎ অসিনা মরম ওইদুনা লেপখিবনি।
তাপ্সি পান্নুনা ফেনশীংবু পুক্নিং থৌগৎনবা লোকদাউনগী মরক্তা ৱার্কআউট রুতিন শেয়র তৌরি।
অজয় দেবগনগী'তানহাজী'না ভারতকী রাজ্য কয়াদা তেক্স ফ্রী ওইরে হায়না লাউথোকখি।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা লোকদাউন মনুংদা সোনু সুদনা মাইগ্রেন্ত শিন্মীশিংবু ময়ুমদা য়ৌহনবদা মতেং পাংখি।
বিদ্যা বালনগী'শকুন্তলা দেবী'বাইওপিক অসি ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম এমেজন প্রাইমতা প্রিমিয়র তৌরগনি।
শাহিদ কপুরনা লাক্কদৌরিবা স্পোর্টস দ্রামা'জর্সি'রিমেক্কী শুতিং হৌদোক্লে।
ভাই ইব্রাহিমগা লোয়ননা ছুতি কোয়বগী ফোতোশীং সারা অলি খাননা শেয়র তৌরি।
তাইগর শ্রোফনা মহাক্কী ঈশৈ শকপা অমসুং জগোয় শাবগী হৈশিংবশিং উৎপা অনৌবা সিঙ্গল ফোংখি।
অনিল কপুরনা মহাক্কী 64শুবা মপোক কুমওন থৌরমদা ফিৎনেসকী অরোনবা ৱারোলশিং ফোঙখি।
পরিণীতি চোপ্রাগী ত্রান্সফোর্মেসন ফোতোশিং অসিনা ফ্য়ানশিংবু মশা-মউ ফবা পুন্সি মহিং পাংথোক্নবা পুক্নিং থৌগৎলি।
রজনীকান্তনা পোলিতিকেল পার্টি হৌদোক্লে হায়না লাউথোকখ্রে অমসুং লাক্কদৌরিবা মীখলদা লান্নবগী থৌরাং তৌরি।
দিশা পতানিনা'রাধে'মুভি সেটতগী পর্দাগী মনিংদা লৈবা ফোতোশীং শেয়র তৌরি।
'সিরিয়স মেন'দা নৱাজুদ্দিন সিদ্দিকীগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিতিকেল ওইনা থাগৎখি।
লাইওং খরা ফবদগী ফগৎলক্লবা মতুংদা ক্রিতি সনোনগী তেস্ত নেগেতিভ ওইখি।
সাইফ অলি খানগী ৱেব সিরিজ'তন্দব'না য়েৎননিংঙাই ওইবা কন্তেন্তকী মতাংদা লিগেল ইসুশীং থেংনরে।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা জোন এব্রাহমগা লোয়ননা এক্সন থ্রিলর'এটেক'কী কাষ্টতা শরুক য়াগনি।
অর্জুন কপুর অমসুং মলাইকা অরোরানা পোষ্টকা লোয়ননা ইনষ্টাগ্রাম ওফিসিএল ওইনা মরি লৈনৈ।
ভূমি পেদনেকরনা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা এনভাইরনমেন্টেল কঞ্জার্বেসনবু শৌগৎলি।
সুশান্ত সিংহ রাজপুতকী ইমুং-মনুংনা নহা ওইরিবা তেলেন্তশিংবু শৌগৎনবা মহাক্কী নিংশিংবা ওইনা ফাউন্দেসন লিংখৎলে।
রাধিকা আপ্তেনা দাইরেক্ত তৌবা অহানবা অতেনবা ফিল্ম অদু ইন্তর্নেস্নেল ফেস্তিবেলদা থাগৎলি।
এমরান হাসমিনা লাক্কদৌরিবা হোরর ফিল্ম'এজরা'রিমেকগী ফার্ষ্ট লুক শেয়র তৌখ্রে।
য়ামি গৌতমনা এন. জি. ও. গা খুৎশম্নদুনা শোত্থরবা অঙাংশীংদা এজুকেসন পীরি।
ফরহান অখতরনা মহাক্কী স্পোর্তস বাইওপিক'তুফান'গী রোলগীদমক য়াম্না কন্না ত্রেন তৌই।
কাল্কি কোয়েচলিননা মমা ওইরকপগী মতাংদা থমোই শেংনা ইরি, অঙাং অদুগী ফোতো শেয়র তৌরি।
ভিকি কৌশলগী'ভূত পার্ত ৱান'না ক্রিতিক অমসুং ভিজনশিংদগী য়ানশিন্নরবা রিভ্যু ফংখি।
নুপীশিংবু মপাঙ্গল কনখৎহন্নবগী পান্দমদা সন্নী লিওনিনা মশাগী কোস্মেটিক ব্রান্দ হৌদোক্লে।
রিতিশ দেশমুখ অমসুং জেনেলিয়া দি "সুজা না লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু থৱাই য়াওবা পোস্তশিংগা লোয়ননা পাংথোকখি।
কঙ্গনা রানাউতকী'থালাইভি'বাইওপিক ত্রেইলরনা ওনলাইন্দা ভিউ মিলিয়ন কয়া ফংলি।
সিদ্ধার্থ মলহোত্রানা লখনৌদা স্পোইনি থ্রিল্লর'মিসন মজনু'গী শুতিং হৌই।
শ্রদ্ধা কপুরনা এনিমেল ৱেলফেয়র ইনিসিএটিভশীং সপোর্ট তৌই, শেলটরদগী ওৎ-নৈরবা শামু লৌশিনলি।
অভিষেক বচ্চনগী ৱেব সিরিজ'ব্রীথঃ ইনটু দি শেদোস'না অফবা ফীদবেক ফংলি।
করিনা কপুরনা মহাক্কী পোদকাস্ত সেরিজদা প্রেগনেন্সিগী এক্সপরিয়েন্সশীং শেয়র তৌরি।
রণবীর কপুরনা হৌজিক হোম ক্বারন্তাইনদা লৈরিঙৈ মতমদা COVID-19 পোজিতিব ওইরে।
সোনাক্ষি সিনহানা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস প্রোমোট তৌনবা আর্ট ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
বরুণ ধৱননা মতম শাংনা মরুপ ওইরম্বা নাতাশা দলালকা য়াম্না নক্নবা থৌরম অমদা লুহোংখি।
মাধুরী দিক্ষিৎনা মখোয়গী মপোক কুমওন লাকপদা মপুরোইবকা লোয়ননা জগোয় শাবগী ভিদিও শেয়র তৌখ্রে।
আয়ুষ্মান খুরানাগী'আর্টিকল 15'না ফিল্মফেয়রদা বেস্ত ফিল্ম এৱার্দ ফংখি।
কেটরিনা কাইফনা এক্সক্লুসিভ মেকআপ লাইন হৌদোক্নবা বিউটি ব্রান্দকা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
রাজকুমার রাওগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অসিনা মীয়াম্না থাগৎলি অমসুং মীয়াম্না থাগৎলি।
হুমা কুরেশিনা সোসিএল ইসুশীং অমসুং তাবুশীং থেংনরিবা ৱেব সিরিজতা শক্তম লাংখি।
রানী মুখর্জীনা মহাক্কী কেরিয়রগী চহিগী ওইবা থৌরম অদু মহাক্কী ফেনশিংদা থৱাই য়াওবা মেসেজ অমগা লোয়ননা পাংথোকখি।
করণ্ জোহরনা স্তার-ষ্টদ কাস্তকা লোয়ননা দাইরেক্তিং ভেঞ্চর লাক্কনি হায়না লাউথোকখ্রে।
বোবি দেওলগী ৱেব সিরিজ অসিনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা ৱারী অমসুং পর্ফোমেন্সগীদমক শিংথানখি।
তারা সুতারিয়ানা লাক্কদৌরিবা রোমান্তিক দ্রামাগীদমক্তা মহাক্না শেম-শাবগী মমি অমা শেয়র তৌরি।
অনন্য়া পান্দেগী সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইন অসিনা বোদি পোজিতিবিতী অমসুং সেলফ-লভ প্রোমোট তৌই।
অদিত্য রোয় কপুরনা এক্সোসিভ ইন্তর্নেস্নেল লোকেসনশীংদা এক্সন থ্রিলরগী শুতিং হৌই।
নার্গিস ফাখ্রিনা লাক্কদৌরিবা ফিল্মদা অফবা রোল অমগা লোয়ননা বোলীৱুদতা অমুক হল্লকখি।
এক্তিংদগী মতম শাংনা লাপথোক্লবা মতুংদা ইমরান খাননা অমুক হল্লক্নবা প্রোজেক্ত লাউথোকখ্রে।
জুহি চাওলাগী উ-পাম্বী থানবগী থৌরাং অসিনা ইনভাইরোন্মেন্তেল সষ্টেনেবিলিতী প্রোমোট তৌনবা পান্দম থম্লি।
ক্রিটিকেল ওইনা শিংথানখিবা ফিল্মদা মহাক্কী পর্ফোমেন্স অদুগীদমক মনোজ বাজপায়ীনা নেসনেল এৱার্দ ফংখি।
নুসরট ভারুচাগী হোরর ফিল্ম ত্রেলর অসিনা ফেন অমসুং ক্রিতিকশীংগী মরক্তা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
পঙ্কজ ত্রিপাথীনা ন্যায়বিচার অমসুং রিদেম্পসনগী থিমশীং এক্সপ্লোর তৌবা অনৌবা ৱেব সিরিজ সাইন তৌখ্রে।
ক্রিতি খরবন্দা অমসুং পুলকিত সম্রাটনা নুংঙাইরবা ছুতিগী ফোটোশীং ইনষ্টাগ্রামতা শেয়র তৌরি।
রজনীকান্তকী'অন্নাত্থে'তীজরনা পুং খরগী মনুংদা ভিয়ু মিলিয়ন কয়াগা লোয়ননা রেকোর্দশীং কায়থখ্রে।
চিত্রাঙ্গদা সিংহনা স্কিল দিবলপমেন্তকী থোংদা নুপীশিংবু মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা এনজিওগা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
কুনাল খেমুনা মহাক্কী নুপী অমসুং মচানুপীগা লোয়ননা ইমুং-মনুংগী ওইবা নুংঙাইরবা ফোতোশীং শেয়র তৌরি।
নেহা ধুপিয়া অমসুং অঙ্গদ বেদীনা মখোয়গী লুহোংবগী মপোক কুমওন অদু ইকায়খুম্নবা উৎতুনা পাংথোকই।
সোহা অলি খাননা মমা অমা ওইনা মহাক্কী এক্সপিরিএন্সশীংনা ইথিল পীদুনা অঙাংশিংগী লাইরিক ইখি।
অরবাজ খাননা রিসাইলেন্স অমসুং রিলেসনশিপকী থিমশীং এক্সপ্লোর তৌদুনা দাইরেক্তিং দেব্যু লাউথোকখ্রে।
জুহি চাওলা না মহাক্কী কেরিয়র পাংথোকপগী অখন্নবা ইন্টর্ভিয়ুদা আইকোনিক রোলশীং অমুক হন্না পাংথোকখি।
রবিনা তন্দোনগী ৱেব সিরিজ অসি মসিগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা ৱারোলগীদমক য়াম্না চাউনা রিভ্যু ফংখি।
শিল্পা সেত্তীনা হকচাং ফবা পুন্সি মহিং শিজিন্ননবা পুক্নিং থৌগৎপা ফিৎনেস রুতিন শেয়র তৌরি।
মিস্টরি থ্রিলরদা অর্জুন রামপালগী পর্ফোমেন্স অদু মীয়াম্না য়াম্না থাগৎলি।
দিয়া মির্জানা ইফেক্টিভ ওইবা সোসিএল মিদিয়া কেম্পেইনগী খুত্থাংদা ক্লাইমেট চেঞ্জ এৱারনেসকীদমক ৱাকৎলি।
জরীন খাননা ইমোসনেল দ্রামাদা ফেমিলি অমসুং ফোরগিবনেসকী থিমশীং লৌদুনা শক্তম লাংখি।
অভয় দেওলগী মনিংতম্বা ফিল্ম অদু মশক নাইরবা ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা প্রিমিয়র তৌখি।
জোন এব্রাহম্না লাক্কদৌরিবা মুভিদা ইন্তেন্সিভ এক্সন সিক্বেন্সশীংগী ফার্ষ্ট লুক পুথোকখ্রে।
কার্তিক্ আরিয়ানগী রোমান্তিক কোমেদী অসিনা চহি অসিগী বোক্স ওফিস হিৎ ওইখি।
দুলকর সলমাননা খা ভারতকী অমসুং বোলীৱুদকী ফিল্ম করিয়রশিংদা বেলেন্স লৈহন্নবগী মতাংদা ইনসাইট শেয়র তৌরি।
অনুপম খেরনা মহাক্কী পর্সোনেল অমসুং প্রোফেসনেল জর্নীগী ৱারি অমা ফোংখি।
পরেস রাৱালবু ভারতকী সিনেমাগীদমক্তা লাইফটাইম এচিবমেন্ত এৱার্দ ফংখ্রে।
সন্নী দেওলনা মহাক্কী মচানুপা করণগা লোয়ননা এক্সন-পেক ফেমিলি দ্রামাগীদমক্তা পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
সাইকোলোজিকেল থ্রিলরদা তাবুগী তোপ-তোপ্পা পর্ফোমেন্স অদুনা ক্রিতিকেল অমসুং ভর্চুএল ওইনা মীয়াম্না থাগৎলি।
থিএতর ত্রুপনা সহরগী মপান থংবা মফমশিংদা শেক্সপিয়রগী প্লেশীং পাংথোকই।
পোপ আর্টিস্টনা খ্বাইদগী নৌবা এলবাম রিলিজকা লোয়ননা ষ্ট্রিমিং রেকোর্দশীং থুগাইখি।
এৱার্দ নোমিনেসনগী মতুংদা ফেনশিংনা শৌগৎপীরকপগীদমক এক্ত্রেসনা তৌবীমল খঙবা উৎখ্রে।
সেলেব্রিটি কপল অদুনা অহানবা অঙাং অদু সোসিএল মিদিয়া প্লেটফোর্মদা লাউথোকই।
ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ফেস্তিবেল ইভেন্ততা দাইরেক্তরনা মশক নাইরবা এৱার্দ ফংখি।
সিঙ্গরনা কনসর্ট মনুংদা লৈখিদ্রবা মেন্তরদা ইমোসনেল ওইবা পর্ফোমেন্স কত্থোক্লি।
এনিমেসন স্তুদিওনা মথংগী ফেমিলি-ফ্রেন্দলি এদভেঞ্চর মুভিগী ত্রেইলর হৌদোকখ্রে।
জগোয় শাবা মীওই অদুনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা পর্ফোমেন্স অদু ওনলাইনদা চৎলবা মতুংদা ভাইরল ফেম ফংবা ঙমই।
বেন্দনা লাক্কদৌরিবা এলবাম লাউথোকত্রিঙৈ মমাংদা অনৌবা সিঙ্গল রিলিজ তৌরগনি।
মরুওইবা গ্লোবেল ইসুশীংদা মঙাল পীনবগীদমক ক্রিতিক্সনা দোক্যুমেন্তরিবু থাগৎলি।
য়াম্না পাম্নরবা ক্লাসিক লিতরেচর নোভেলগী এদাপ্টেসনদা এক্তরনা থৌদাং লৌরে।
ফিল্মমেকরনা এৱার্দ ফংলবা ইন্দিপেন্দেন্ট মুভিগী খুত্থাংদা কলচরেল হেরিতেজ এক্সপ্লোর তৌই।
ব্রোদৱে ম্যুজিকেল অসি মীয়াম্না য়াম্না পাম্নবা মরম্না চত্থৈ।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা মীয়াম্না পাম্নবা সাই-ফাই তেলিভিজন সিরিজশীংগী রাইটশীং লৌরে।
ম্যুজিসিয়ানগী চেরিটি ইভেন্টনা মালেম শিনবা থুংনা লায়রবা অঙাংশিংগীদমক্তা মিলিয়ন কয়া খোমগৎলি।
ফেষ্টিভেল অসিনা আইকোনিক পর্ফোর্মরশীংবু চয়োল চুপ্পা থিম ওইবা ত্রেদ্যু পর্ফোমেন্সকা লোয়ননা পাংথোকই।
সেলেব্রিটি শেফনা অহৌবা মীরোলশীংগীদমক য়াম্না লায়বা রেসিপিশীং য়াউবা কুকবুক ফোঙই।
য়ুটুব ষ্টারনা মরু ওইবা ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মদা ওরিজিনেল কন্টেন্ট সিরিজ হৌদোকখ্রে।
সিঙ্গরনা ফেয়ারৱেল ৱার্ল্ড তুরগী মতুংদা লাইভ পর্ফোমেন্সতগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকই।
এক্তর-দাইরেক্তর অনিনা য়াম্না পাম্নবা সিনেমেটিক মাস্টারপিস প্রিমিয়রগীদমক পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
নোংজু-নুংশিত্কী খুদোংথীবনা মরম ওইদুনা ফিল্ম পুথোকপা মতম খরগী ওইনা লেপখ্রে।
মীয়াম্না পাম্নবা সিটকোম অসি চহি কয়া লেপখ্রবা মতুংদা অনৌবা সিজনগীদমক অমুক হল্লকখি।
এক্তরনা ক্রিতিক্না শিংথানখিবা দ্রামাতিক রোলদা ফজরবা পর্ফোমেন্স পীরি।
স্তেন্দ-অপ কোমেদিয়ননা মথংগী চহিগী ইন্তর্নেস্নেল তুর দেটশীং লাউথোকই।
রিয়েলিটি TV ষ্টারনা নহা ওইরিবা অর্বান ওদেন্সপু টার্গেট তৌদুনা ফেসন ব্রান্দ হৌদোকখ্রে।
ক্লাসিকেল ম্যুজিসিয়ননা মশক নাইরবা থৌরম অদুদা লাইফটাইম এচিবমেন্ট এৱার্দ ফংখি।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা ষ্টার-ষ্টদ হোলিদে মুভিগী এক্সক্লুসিভ রাইটশীং ফংহল্লি।
বোল্লিৱুদকী এক্ত্রেসনা ইন্তর্নেস্নেল এৱার্দস শো রেদ কার্পেট ইভেন্ততা ঙাইজরি।
ফিল্ম ক্রিতিকশীংনা খ্বাইদগী নৌবা বাইওগ্রাফিকেল দ্রামা ফিল্মদা পাঙ্গল লৈরবা ৱারী লীবগী থৌওংবু থাগৎলি।
সেলেব্রিটিনা কেন্সর রিসর্চ অমসুং কম্যুনিটি প্রোগ্রামশীং সপোর্ট তৌবা চেরিটি গালা পাঙথোকই।
দিরেক্টরনা ৱাখল চিংশিন্নিংঙাই ওইবা সাইন্স ফিক্সন মুভিদা ফ্যুচরিস্তিক থিমশীং থিজিল্লকই।
পোপ সেনসেসননা য়াম্না মীয়াম্না পাম্নবা এলবাম টুর মনুংদা মর্চেন্দেজ ষ্টোর হৌদোক্লে।
ইমোসনেল কমিং ওফ এজগী ৱারিগীদমক এক্তরনা মমিং লৈরবা ফিল্মমেকরগা অমুক হন্না উনখ্রে।
ম্যুজিক্কী ভিদিওদা মশক থোকপা ভিজুএল ইফেক্তশিং অমসুং এনর্জেটিক ওইবা জগোয়গী থৌওংশিং য়াওরি।
এক্ত্রেসনা এক্সন-পেক থ্রিল্লর মুভিগা লোয়ননা বোক্স ওফিসকী রেকোর্দশীং কায়থখি।
কোমেদি ফিল্ম অসি মেজর ষ্ট্রিমিং সর্ভিসতা রিলিজ তৌরবা মতুংদা কল্ট ওইবা হেল্লি।
প্রদ্যুসরনা মকোক থোংবা স্তুদিওগা লোয়ননা মল্টিপল ফিল্ম প্রোজেক্টশীংগীদমক্তা এগ্রিমেন্ট সাইন তৌই।
ব্রোদৱে ষ্টারনা আউতদোর ফেষ্টিভেলদা লাইব পর্ফোমেন্স পীদুনা ফেনশীংবু চমম্নবা পোকহল্লি।
এনিমেসন সিক্ৱেলনা রেকোর্দ ব্রেকিং ওপনিং ৱিকেন্দ রেভেন্যুগা লোয়ননা এক্সপেক্টেসনদগী হেল্লি।
দিরেক্টরনা কন্তেম্পোররি সোসিএল ইসুশীং অসি য়েৎন-চৈনবা ৱাখল তাহল্লকপা ফিল্মশীংদা নৈনৈ।
শৈশকপা-শৈরাংবা অদুনা লাক্কদৌরিবা এলবমগী প্রেস কনফরেন্স মনুংদা ৱারি-ৱাতাই শাদুনা ৱারি-ৱাতাই শাখ্রে।
দান্সরনা থা কয়া কন্না ত্রেনিং তৌদুনা নেসনেল কম্পিটিসনদা মায় পাকখ্রে।
ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ষ্টারনা মার্বেল সিনেমেটিক য়ুনিভর্সতা সুপরহিরো রোলদা শরুক য়াখ্রে।
এক্তরগী মেমোয়র অসিনা পর্দাগী ৱারিশিং অমসুং কেরিয়রগী হাইলাইটশীং উৎলি।
এৱার্দ ফংলবা ফিল্মমেকরনা নোভেলবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা সিনেমেটিক কোর্তরুম দ্রামাদা হাপচিল্লি।
রিয়েলিটি টিভি ষ্টারগী চয়েৎনবা ৱারোলশীং অসিনা ওনলাইন দিবেট অমসুং খন্ন-নৈনবগী থৌওং থোকহল্লি।
জাজ লিজেন্দনা সম্মর ম্যুজ়িক ফেষ্টিভেল লাইনঅপকী হেডলাইন্স শেমদুনা মীয়াম্না য়াম্না থাগৎখি।
এক্ত্রেসনা ইনভাইরোন্মেন্তেল রেস্পোন্সিবিলিটি প্রোমোট তৌবা সষ্টেনেবল ক্লোদিং লাইন হৌদোকখ্রে।
হোলিৱুদকী এক্তরনা এনিমেতেদ ফেন্তাসি এদভেঞ্চর মুভিদা মরুওইবা কেরেক্টর ওইনা ৱা ঙাংগনি।
নেটফ্লিক্সনা মীয়াম্না পাম্নবা মর্ডর মিস্ট্রী সিরিজকী অনিশুবা সিজনবু কনফার্ম তৌরি।
দোক্যুমেন্তরি ফিল্মমেকরনা গ্লোবেল ৱাটর ক্রাইসিসপু ইমোসনিয়েলি চার্জ তৌরবা ফিল্মদা য়েংশিল্লি।
এক্তরনা আইকোনিক মুভিগী মাইলস্তোন এনিৱারি পাংথোকপগী এক্সক্লুসিভ ইভেন্ততা শরুক য়াখ্রে।
দাইরেক্তরনা অৱাংবা থাক্কী বোলীৱুদ ফিল্ম সেলেব্রিটিশীং কুম্বা পুৱারিগী ইপিক লাউথোকখ্রে।
নহা ওইরিবা আর্তিস্ত অদুনা গ্লোবেল আর্ত শোদা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা পর্ফোমেন্স অদুগীদমক্তা শকখংবা ফংলি।
ম্যুজিকেল সেনসেসননা ইমোসনেলি রিজোনেন্ট ওইবা অনৌবা সিঙ্গল অদুগী ক্রিটিকেল এপ্রুভ ফংহল্লি।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা ওরিজিনেল কাষ্ট মেম্বরশিংগা লোয়ননা কল্ট ক্লাসিক সিরিজ রিভাইব তৌই।
দোক্যুমেন্তরীনা এন্টরটেইনমেন্ট ইন্দষ্ট্রিদা পাইওনিয়র ওইরবা মীওইশীংগী ৱারিশীং তাক্লি।
রোক বেন্দনা ম্যুজিক্কী চহি কয়া পাংথোকপগী থৌরম পাংথোক্নবা ৱার্ল্দ তুরগীদমক অমুক হন্না পুনশিল্লি।
মতম শাংনা ঙাইখিবা ব্রেক অদুগী মতুংদা এক্তরনা তেলিভিজনদা হল্লকপবু ফেনশিংনা হরাও তয়াম্না পাংথোকই।
অঙাংশিংগী অইবা অসিনা খ্বাইদগী হেন্না য়োনবা লাইরিকশীংদা য়ুম্ফম ওইবা এনিমেটেদ সিরিজশীং লাউথোকখ্রে।
থিএতর গ্রুপনা শেক্সপিয়রগী আইকোনিক ত্রাজেদিশীংগী মোদর্ন এদাপ্টেসন পাংথোকই।
ইনফ্ল্যুএন্সরনা গ্লোবেল ওদেন্সশিংগীদমক অনৌবা লাইফষ্টাইল প্রদক্টশিংগা লোয়ননা ব্রান্দ পাকথোক চাউথোকহল্লি।
ম্যুজিসিয়ননা গ্লোবেল হ্যুমেনিতরিয়ান ক্রাইসিসকী ভিক্তিমশিংদা থৱাই য়াওবা ঈশৈ কত্থোক্লি।
পুৱারীগী ওইবা দ্রামানা ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা ওদেন্স চোইস এৱার্দ ফংখি।
সেলেব্রিটিশীংনা এন্টরটেইনমেন্ট ইন্দষ্ট্রিদা দাইভর্সিটি প্রোমোট তৌবা কেম্পেইনবু শৌগৎলি।
ফেষ্টিভেল ওর্গনাইজরশীংনা মমিং লৈরবা ইন্টরনেসনেলগী আর্তিস্তশীং য়াউবা লাইনঅপ অদু কনফার্ম তৌই।
হোলিৱুদকী খ্বাইদগী নৌবা রোমান্তিক কোমেদী মুভিদা নহা ওইরিবা এক্তরনা রোল লৌরে।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা রিএল-লাইফ হিস্তোরিকেল ইভেন্টশীংনা ইথিল পীবা এন্থোলোজী সিরিজ হৌদোকখ্রে।
ক্রিতিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লেনা ফেমিলি, লোস, অমসুং রিদেম্পসনগী থিমশীং থিজিল্লকই।
দোক্যুমেন্তরি ফিল্মমেকরনা অকোয়রোনগী শিংনবা থেংননবা এক্সপার্তশিংগা পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
শক্নাইরবা পব্লিকেসনগা ইন্তর্ভিয়ু তৌরিঙৈ মনুংদা এক্ত্রেসনা মেন্টেল হেলথ এৱারনেসকী ৱা ঙাংখি।
য়াম্না পাম্নবা এলবাম রিলিজকা লোয়ননা হিপ-হোপ আর্তিস্তনা চার্টতা মকোক ওইরি।
ইন্তর্নেস্নেল ম্যুজ়িক ফেস্তিবেলনা শরুক য়ারিবা লৈবাক 50 হেনবগী তেলেন্ত অদু উৎলি।
কোমেদি ফিল্ম অসিনা য়াম্না হৈথোই-শিংথোইরবা হুমর অমসুং থৱাই য়াওবা মোমেন্টশিংগা লোয়ননা ভিজনশিংবু শুমহৎহল্লি।
মতম শাংনা ঙাইরিবা ফেন্টাসি সিক্ৱেলগী ঙক্কনিঙাই ওইরবা টিজরদা ফেনশীংনা পাউখুম পীরি।
বোল্লিৱুদ সুপরষ্টারনা সিনেমাগী মায় পাকপগী চহি 25বু ফেনশিংগা লোয়ননা হরাও-তয়াম্বা উৎখি।
ওপেরা কম্পনিনা ক্লাসিক ওইবা প্রদক্সনশীং পাংথোক্তুনা মীয়াম্না থাগৎলি।
গেমিং ইন্দষ্ট্রিনা মীয়াম্না পাম্নবা ভিদিও গেম ফ্রেন্চাইজগী মুভি এদাপ্টেসন হৌদোক্লে।
ইন্দিপেন্দেন্ট ফিল্মমেকরনা ফিল্ম ফেষ্টিভেলদা দেব্যু ফিচরগীদমক্তা রিকোগনিসন ফংলি।
শক্নাইরবা ফিল্ম ইন্দস্ত্রী এৱার্দ ফংলবা মতুংদা এক্তরনা ইমোসনেল ওইবা ৱা ঙাংখি।
দাইরেক্তরনা চহি অসিদা অনৌবা হিষ্টোরিকেল ইপিক অমগী প্লানশীং লাউথোকখ্রে।
হৌখিবা থাংজ নুমিত্তা নুমিদাংৱাইরমদা মায়পাক্না পাংথোকপা পর্ফোমেন্সকা লোয়ননা সিঙ্গরনা ম্যুজিকেল ফেষ্টিভেলগী হেডলাইন্স ওইখি।
বেন্দনা ওনলাইনদা লাউথোকখিদবা লাইভ এলবাম অমা রিলিজ তৌদুনা ফেনশীংবু চমম্নবা পোকহল্লি।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা মীয়াম্না পাম্নবা এক্তরনা শক্তম লাংলিবা অনৌবা ক্রাইম থ্রিলর সেরিজ অদু মায়খুম হাংদোকখ্রে।
এক্ত্রেসনা ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা কষ্টম দিজাইন তৌরবা ফি-রোলদা ঙাইজরি।
ফিল্ম অসিনা মপাঙ্গল কনবা সোসিএল জস্তিসকী থিমশিং থেংননবা গ্লোবেল রিকোগনিসন ফংহল্লি।
ম্যুজিসিয়ননা দিজাষ্টর রিলিফকী থবকশীংগীদমক্তা ফন্দশীং হেনগৎহন্নবা বেনিফিট কন্সর্ট পাংথোকই।
এক্তরনা লাক্কদৌরিবা সাইকোলোজিকেল থ্রিলর মুভিদা চেলেঞ্জিং রোল লৌগনি।
দাইরেক্টরনা য়াম্না পাম্নবা ব্লোকবষ্টরগী সিক্ৱেলগী টিজর পোস্তর পুথোকখ্রে।
কোমেদি ত্রুপনা ওরিজিনেল স্কেৎচ পর্ফোমেন্স য়াওবা নেসনেল তুর হৌদোকখ্রে।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা অতোপ্পা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইরবা সিজন অমগীদমক্তা হিট ওইবা ফেন্তাসি সিরিজ অদু রিন্যু তৌরে।
পোপ আইকোন্না মশীং য়াম্লবা কন্টিনেন্টশীংদা য়োনবা শোশীংনা রেকোর্দশীং কায়হল্লি।
সেলেব্রিটি শেফনা নহা ওইরিবা মীওই কাংলুপশীংবু পান্দম থমদুনা ইনোভেটিভ কুকিং শো হৌদোকখ্রে।
দাইরেক্তরনা বোক্স ওফিসকী মায় পাকপসি কাষ্ট অমসুং প্রদক্সন টিমগা লোয়ননা পাংথোকখি।
ক্রিতিক্সনা গ্লোবেল ক্রাইসিসতা মঙাল পীনবগীদমক অনৌবা দোক্যুমেন্তরিবু থাগৎলি।
এক্তরনা মথংগী ইনষ্টোলমেন্টগীদমক মেজর সুপরহিরো ফ্রেন্চাইজগী কাষ্টতা শরুক য়াগনি।
ব্রোদৱে ম্যুজিকেলনা পুক্নিং হুনা ফজরবা কোরিওগ্রাফী অমসুং নিংশিংনিংঙাই ওইবা ঈশৈশিংগা লোয়ননা ভিজনশিংবু শুমহৎহল্লি।
ফিল্ম ফেস্তিবেলনা সিনেমাগী লাইফটাইম কন্ত্রিব্যুসনগীদমক্তা ভেটেরান এক্তরবু ইকায় খুম্নখি।
খ্বাইদগী নৌবা সিঙ্গলদা খ্বাইদগী ফবা ভোকেল পর্ফোমেন্সকীদমক সিঙ্গরনা ইন্তর্নেস্নেল এৱার্দ ফংখি।
এনিমেসন স্তুদিওনা তুংদা লাক্কদৌবা মুভিগী পিককা লোয়ননা ফেনশীংগী পুক্নিং চিংশিল্লি।
কোমেদিয়াননা এন্তর্তেন্মেন্ত ইন্দষ্ট্রিগী পর্দাগী ৱারিশীং এক্সপ্লোর তৌবা পোডকাস্ট হৌদোক্লে।
ম্যুজ়িক প্রদ্যুসরনা চার্ট-তোপ্পিং ষ্টুদিও এলবমগীদমক মলতিপল আর্তিস্তশিংগা কোলাবোরেট তৌই।
এক্ত্রেসনা ইমোসনিয়েলি ইন্টেন্স কোর্তরুম দ্রামাদা রোল লৌনবগী শেম-শাবগী মতাংদা খন্ন-নৈনরি।
এক্তরনা বাইওপিক ওইনা 20শুবা চহিচাগী লিজেন্দরি ফিগরগী শক্তম লাংখি।
রিয়েলিটি TV শো অসিনা চয়েৎনবা ওন-স্ক্রীন কন্টেষ্টন্ট ইন্তরেক্সনশীংগী মতাংদা দিবেটশীং থোকহল্লি।
সেলেব্রিটিনা সোসিএল মিদিয়াগী খুত্থাংদা মেন্টেল হেলথ এৱারনেস শৌগৎপা কেম্পেইন হৌদোক্লে।
বেন্দনা চহি অসিগী মাইলষ্টোন এনুএরি পাংথোক্নবগীদমক রিয়ুনিয়ন তুর সেদ্যুল তৌই।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা মখল-মখা কয়াগী ইন্টরনেসনেল প্রোগ্রামিং ওপশনশিংগা লোয়ননা কন্টেন্ট লাইব্রেরি পাকথোক চাউথোকহল্লি।
দাইরেক্টরনা তুংদা লাক্কদৌরিবা মাইন্দ-বেন্দিং সাইন্স ফিক্সন ফিল্মদা ফ্যুচরিস্তিক কন্সেপ্টশীং এক্সপ্লোর তৌরি।
সিঙ্গরনা থৱাই য়াওবা লাইভ পর্ফোমেন্সকী মনুংদা লৈখিদ্রবা মেন্তরদা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে।
ফেস্তিবেলনা মালেম শিনবা থুংবদগী হৌরক্লিবা ফিল্মমেকরশিংগী কন্ত্রিব্যুসন অদু উৎলি।
য়াম্না শাথীবা লানগী দ্রামাদা পর্ফোমেন্স পীবগীদমক এক্তরবু ক্রিটিকেলগী ওইবা শিংথানিংঙাই ফংহল্লি।
ম্যুজিসিয়ননা ক্লাসিকেল অমসুং ইলেক্ট্রোনিক ম্যুজ়িক ষ্টাইলশীং য়ানশিন্নদুনা এক্সপেরিমেন্টেল এলবাম পুথোকই।
সেলেব্রিটিনা এক্সন-পেক তৌরবা অনৌবা মুভি নম্লিঙৈ মতুংদগী পর্দাগী মনিংতম্বা মতমশীং শেয়র তৌই।
ব্রোদৱে প্রদ্যুসরশীংনা নুংশিজবা অঙাংশিংগী লাইরিক অদুবু নুংঙাইরবা ফেমিলি ম্যুজিকেলদা শেমদোক-শাদোকই।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা ফিল্মমেকরগা এক্সক্লুসিভ ওরিজিনেল দোক্যুমেন্তরি সিরিজকীদমক্তা পার্তনর ওইরি।
ক্রিতিক্সনা এৱার্দ ফংলবা রোমান্তিক কোমেদি ফিল্মদা এক্ত্রেস অদুগী ভর্সতিলিটিবু থাগৎলি।
ফিল্মমেকরনা ক্রিয়েটিভ চেলেঞ্জশীং অদু ভিজুএল্লি এম্বিসিয়স ফেন্টাসি মুভি দিরেক্সন পীবা মতমদা খন্ন-নৈনরি।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্ম রিলিজকী মতুংদা মালেমগী ওইনা খ্বাইদগী নৌবা ষ্টান্দ-অপ কোমেদিয়নগী স্পেসিএল ত্রেন্দশীং।
পোপ ষ্টারনা য়ুরোপ অমসুং নোর্থ অমেরিকা শিনবা থুংনা অনৌবা তুর দেটশীং লাউথোকখ্রে।
সেলেব্রিটি শেফনা খ্বাইদগী নৌবা এৱার্দ ফংলবা কুকবুক রিলিজতা ইনোভেটিভ ওইবা রেসিপিশীং উৎলি।
দিরেক্টরনা মকোক থোংবা স্ক্রীনরাইটরশিংগা লোয়ননা পোলিতিকেল্লি চার্জ তৌরবা থ্রিল্লর মুভিগীদমক কোলাবোরেট তৌই।
ম্যুজিকেল গ্রুপনা অনএক্সপেক্টেড জেনরিশীংগী এক্সপেরিমেন্টশীং য়াম্না পাম্নবা এলবমদা পাংথোকই।
ন্যু য়োর্কতা রেকোর্দ শেমখ্রবা মতুংদা ব্রোদৱে শোনা নেসনেল তুর লাউথোকখ্রে।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা রিএল-লাইফ ইভেন্টশীংদা য়ুম্ফম ওইবা এন্থোলোজী সিরিজ হৌদোকখ্রে।
এক্তরগী মেমোয়র অসিনা হোলীৱুদকী কেরিয়রগী খোঙচৎ মনুংদা থেংনখিবা পর্সোনেল চেলেঞ্জশীং অদু শন্দোক্না তাক্লি।
ম্যুজ়িক ফেষ্টিভেলনা পর্ফোমেন্স অমসুং ইন্তরেক্তিব ৱার্কশোপশীংগী খুত্থাংদা কলচরেল দাইভর্সিটি পাংথোকই।
ক্রিতিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লে অসিনা নুংশিবা, অৱাবা অমসুং থাজবা মাঙহনবগী কমপ্লেক্স ওইবা থিমশীং থিজিল্লকই।
এনিমেসন ফিল্ম অসিনা মালেমগী ওইনা চহি অসিগী ওইনা খ্বাইদগী হেন্না শেন্দোং তাল্লিবা ফিল্ম ওইরে।
পোপ সেনসেসননা চার্ত-তোপ্পিং সিঙ্গলদা ৱাখল চিংশিন্নিংঙাই ওইবা লিরিক্সকা লোয়ননা ৱারি-ৱাতাই তৌহল্লি।
এক্তরনা ইন্দিপেন্দেন্ট দ্রামা ফিল্মদা মোরেলি কমপ্লেক্স ওইবা কেরেক্টরদা শক্তম লাংখি।
ফিল্ম ষ্টুদিও না মল্টি-মুভি সিনেমেটিক য়ুনিভর্সকী প্লানশীং লাউথোকখ্রে।
কোমেদি সিরিজ অসিনা অনৌবা অমসুং মরি লৈনবা মওংদা থবক শুফমগী দাইনামিক্স নৈনৈ।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিসনা আইকোনিক ক্লাসিক মুভি কেতালোগকী গ্লোবেল রাইটস লৌরে।
ক্রিতিক্সনা এক্ত্রেসকী গ্রাউন্ডব্রেকিং পর্ফোমেন্সতা ইমোসনেল দেপথ তাক্লি।
দাইরেক্টরনা এট্মোস্ফরিক থ্রিল্লর মুভিদা লৈরিবা আইসোলেসনগী থিমশীং য়েংশিল্লি।
সিঙ্গরনা পাঙ্গল লৈরবা ম্যুজিক ভিদিওশীংগী খুত্থাংদা সোসিএল জষ্টিসকীদমক্তা মশক খংলি।
সেলেব্রিটি কপল অসিনা গ্লেমরস রেড কার্পেটকী মওং-মতৌগা লোয়ননা হেডলাইন্স শেম্মী।
দোক্যুমেন্তরীনা এন্তর্তেন্মেন্ত ইন্দষ্ট্রিদা থবক তৌরিবা শকখঙদবা হিরোইশিংগী মরমদা তাক্লি।
এক্তরনা ব্লোকবষ্টর এক্সন ফিল্মদা পামদবা কেমিয়ো অমা হাপচিন্দুনা ফেনশিংবু চমম্নবা পোকহল্লি।
ম্যুজিসিয়ননা ক্রিটিকেল ওইনা থাগৎলবা অনিশুবা ষ্টুদিও এলবাম থাদোরকপদগী গ্লোবেল তুর তৌই।
রিয়েলিটি কম্পিটিসননা নহা ওইরিবা জগোয় শাবা অদুবু অনৌবা নেসনেল চেম্পিয়ন ওইনা মায় পাকহল্লি।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা য়াম্না পাম্নরবা নোভেলবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা মিনিসিরিজদা শেমদোক-শাদোকই।
মমিং লৈরবা ফিল্ম ফেস্তিবেলদা দাইরেক্তরনা ওদেন্স চোইস এৱার্দ ফংখি।
পোপ আইকোন্না জেনেরি-দিফাইয়িং ন্যু এলবমগীদমক ইন্দষ্ট্রি লিজেন্দশিংগা কোলাবোরেট তৌই।
কোমেদিয়ানগী লাইরিক অসিনা নুংতিগী ওইবা পুন্সিদা থোক্লিবা নুংঙাইরবা অদুবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা ৱাফমশিং নৈনৈ।
এক্ত্রেসনা মীরমদা এক্সন সীনশীং নম্লিঙৈদা থেংনরিবা শিংনবশীংগী মতাংদা খন্ন-নৈনরি।
ম্যুজিক্কী দোক্যুমেন্তরি অসিনা আইকোনিক আর্তিস্তকী ইন্তর্নেস্নেল স্তারদম হেনগৎলকপবু ইনলি।
ব্রোদৱে প্লেনা ওপনিং ৱিকেন্দ মনুংদা টিকেট য়োনবগী রেকোর্দশীং কায়হল্লি।
এক্সক্লুসিভ ফেমিলি মুভিশীংগী এনিমেসন ষ্টুদিওগা লোয়ননা ষ্ট্রিমিং জায়ান্ট পার্টনরশীং।
দাইরেক্টরনা লাক্কদৌরিবা থ্রিল্লরগীদমক প্রেস তুর মনুংদা ফেন থিওরিশীংগী মতাংদা ৱা ঙাংখি।
এক্তরনা ইন্দী ফিল্মবু মতম চানা অমসুং সমাজগা মরি লৈনবা ইসুশীং কোকহন্নবা প্রোমোট তৌই।
ফেস্তিবেলনা রিট্রোস্পেক্তিব স্ক্রিনিংগা লোয়ননা মমিং লৈরবা ফিল্মমেকরগী কন্ত্রিব্যুসনশীং পাংথোকই।
ইপিক ফেন্টাসি মুভিদা ভিজুএল্লি ষ্টান্সিং সিনেমেটোগ্রাফিগী মতাংদা ক্রিতিক্সনা য়াম্না থাগৎলি।
সিঙ্গরনা কন্সর্ট এনকোর মোমেন্ট মনুংদা ফেনগা লোয়ননা সরপ্রাইজ দ্যুএট পাংথোকই।
এক্ত্রেসনা নেটফ্লিক্সকী লাক্কদৌরিবা ক্রাইম দ্রামা সেরিজ অসিদা লিদ রোল ফংলে।
রিয়েলিটি তি. ভি. স্তারনা অনৌবা ফেশন অমসুং বিউটি লাইনগা লোয়ননা কেরিয়র পাকথোক চাউথোকহল্লি।
ষ্ট্রিমিং সর্ভিস গ্রীনলাইট্স স্পিনওফ সিরিজ ফোর পোপুলার দ্রামা ফ্রেন্চাইজ
ম্যুজ়িক লিজেন্দনা চহী তরাগী মায় পাকখ্রবা কেরিয়রগী মতুংদা বিদাই তুর লাউথোকখ্রে।
সেলেব্রিটি শেফনা এক্সক্লুসিভ ইভেন্ট গেষ্টশীংগীদমক ইমর্সিভ দাইনিং এক্সপিরিএন্স শেম্মী।
দাইরেক্তরনা ফিল্মমেকিংদা ৱাৎনা রিপ্রেজেন্তেৎ তৌরিবা ভোইসশীংবু সপোর্ট তৌনবা ফাউন্দেসন হৌদোকখ্রে।
সিঙ্গরনা ইমোসনেল ওইবা অনৌবা চেরিটি সোংগী খুত্থাংদা গ্লোবেল ক্রাইসিসকী এৱারনেস হেনগৎহল্লি।
মোদর্ন দিজিটেল কলচরগা মরি লৈনবা ইসুশীং এক্সপ্লোর তৌবা এক্তর হেডলাইন্স ফিল্ম।
ফেস্তিবেলনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা হৈ-শিংলবা নহা ওইরিবা দিরেক্তরশিংদগী এক্সপেরিমেন্তেল ফিল্ম প্রোজেক্টশীং হৌদোকখ্রে।
এনিমেসন স্তুদিওনা অনৌবা, কন্তেম্পোররি পর্স্পেক্টিভকা লোয়ননা ক্লাসিক টেল অপদেট তৌই।
ক্রিতিকেল্লি এক্সপেক্টেড প্লেনা আইদেন্টিটি অমসুং ফেমিলি হেরিতেজকী স্ট্রগলশীং এক্সপ্লোর তৌই।
পোপ গ্রুপনা মতম শাংনা ঙাইরিবা অনৌবা এলবাম অমসুং তুরগা লোয়ননা হল্লক্নবা লাউথোকখ্রে।
ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মনা ইন্তর্নেস্নেল ব্লোকবষ্টর সিরিজকী এক্সক্লুসিভ রাইটশীং ফংলে।
এক্তরনা মহাক্কী কেরিয়রগী অঙনবা শরুক্কী মশক তাকপা রোল অদু মহাক্কী ইন্তর্ভিয়ু অদুদা উৎলি।
ম্যুজিসিয়ননা তোপ-তোপ্পা, জেনরি-বেন্দিং লাইভ পর্ফোমেন্সকীদমক্তা ওর্কেষ্ট্রা গা কোলাবোরেট তৌই।
রিয়েলিটি সো কন্টেষ্টন্ট অদুনা সোসিএল মিদিয়াদা তোখায়বা কমেন্টশীংগী মতাংদা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি।
দোক্যুমেন্তরীনা হোলিৱুদকী পুৱারিগী গোল্দন এজদগী লাকপা ৱারিশীং নৈনৈ।
সিঙ্গরনা থোক্লবা মতমদা সাইলেন্স কায়খি, অনৌবা ম্যুজিক অমসুং তুর দেটশীং লাউথোকখি।
ব্রোদৱে লিজেন্দনা চহী তরাগী ওইবা কন্ত্রিব্যুসনগীদমক লাইফটাইম এচিবমেন্ট এৱার্দ ফংলি।
ইন্টরেক্টিভ ওদেন্স-দ্রিবন এক্সপিরিএন্সকীদমক স্তুদিওগা লোয়ননা ষ্ট্রিমিং সর্ভিস পার্টনরশীং।
দাইরেক্তরনা পোস্ত-এপোকেলিপ্টিক সেটিংশিংদা আশা অমসুং রিসাইলেন্সকী থিমশীং থিজিল্লকই।
ক্রিতিক্সনা ইমোসনিয়েলি গ্রিপিং ইন্দিপেন্দেন্ট দ্রামাদা ন্যুনান্স ওইবা পর্ফোমেন্স অদুবু থাগৎলি।
সেলেব্রিটিনা ইনভাইরোন্মেন্তেল কঞ্জার্বেসন অমসুং ৱাইল্ডলাইফ প্রোতেক্সন সপোর্তিং ফন্দরেজর হোষ্ট তৌই।
ফেষ্টিভেলদা চৎলিবা মীওই কয়ানা তোঙান-তোঙানবা ইন্তর্নেস্নেল আর্তিস্তশিংগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা কলচরেল পর্ফোমেন্স অদু থাগৎলি।
বাণী কপুরনা হাই-প্রোফাইল রোমান্তিক দ্রামাগী মমিং লৈরবা দিরেক্টরগা পুন্না থবক তৌমিন্নরি।
লাক্কদৌরিবা ফিল্ম অসিদগী পূজা হেগদেগী দান্স নম্বর অসি সোসিএল মিদিয়াদা ভাইরল ওইরে।
নোরা ফাতেহিগী ম্যুজ়িক ভিদিওনা অহানবা পুং 24গী মনুংদা রেকোর্দ ব্রেকিং ভিয়ু অদু লান্থোকখ্রে।
কিয়ারা অদবানী অসি ইন্তর্নেস্নেল লক্জরী ফেশন লেবেলগী ব্রান্দ এম্বেসেদর ওইরে।
মহেশ বাবুগী অনি লোনবা প্রোজেক্ত অসিনা তোঙান তোঙানবা লমদম কয়াদা লৈরিবা ফেনশিংগী মরক্তা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
ধনুশকী তামিল মুভি অসিনা ৱারী লীবা অমসুং পর্ফোমেন্সকীদমক মালেমগী থাক্তা শিংথানখি।
অল্লু অর্জুননা ব্লোকবষ্টর এক্সন মুভিগী সিক্ৱেল অদু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা টিজরগা লোয়ননা লাউথোকখ্রে।
রশমিকা মন্দান্নাগী লাক্কদৌরিবা বোলীৱুদ দেবিউ অসিনা মহাক্কী ফেনশীংগী মরক্তা য়াম্না পাম্নবা অমা পীরি।
প্রভাসকী সাই-ফাই থ্রিলর টিজরদা কতিং এজ ভিজুএল ইফেক্টস অমসুং এক্সন উৎলি।
কাজল অগরৱালনা হিষ্টোরিকেল দ্রামা সেটতগী পর্দাগী মমাইশীং শেয়র তৌরি।
সামন্থা রুথ প্রভুগী খ্বাইদগী নৌবা ফিল্ম অদু থৱাই য়াওবা ৱারী লীবগীদমক্তা থাগৎলি।
নিথিয়া মেনননা মোদর্ন রিলেসনশিপ অমসুং কমপ্লেক্সিতিশীং এক্সপ্লোর তৌবা ৱেব সিরিজতা শক্তম লাংখি।
স্পোর্টস দ্রামাদা বিজয় দেবেরাকোন্দাগী পর্ফোমেন্স অদু ক্রিতিকশীংনা কেরিয়রগী খ্বাইদগী ফবা পর্ফোমেন্সনি হায়না থাগৎখি।
য়শকী'কেজিএফ চেপ্টর 2'তীজরনা ভারতকী সিনেমা ত্রেলরশিংগীদমক অনৌবা বেঞ্চমার্কশিং শেম্লে।
নাগার্জুন্নাগী ফেমিলি এন্টরটেইনর অসিনা মসিগী ইমোসনেল দেপথকীদমক্তা ভিজনশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
দিপিকা পাদুকোননা নহা ওইরিবা মীওইশীংদা সপোর্ট তৌনবা মেন্টেল হেলথ ইনিসিএটিভ হৌদোক্লে।
ফিল্ম প্রোমোসন ইভেন্ততা রনবীর সিংহগী থৱাই য়াওবা মওং-মতৌনা শো অদুবু মাংহল্লি।
আলিয়া ভট্টনা মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা মুভি শুটিংদগী পর্দাগী মনিংদা থোকপা মোমেন্টশীং শেয়র তৌরি।
শাহরুখ খানগী এক্সন-পেক্ড মুভি অসিনা বোক্স ওফিসতা ওপনিং রেকোর্দ শেম্মী।
কতরীনা কাইফনা ভারতকী ত্রেদিসনশীংনা ইথিল পীবা অনৌবা বিউতী প্রদক্ট লাইন লাউথোকখ্রে।
লাক্কদৌরিবা ব্লোকবষ্টর অসিদা সলমন খানগী কেমিয়ো অসিনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা ফেনশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
অমিতাভ বচ্চন্না সিনেমাদা চহি তরা মঙা মপুং ফারকপদা থমোই শেংনা পাউদমখি।
ঐশ্বর্য রাইনা ইন্তর্নেস্নেল ফিল্ম ফেস্তিবেলদা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা রেদ কার্পেতকী শক্তম উৎখি।
রিতিক রোসনগী এক্সন মুভিগী ফিৎনেস ত্রান্সফোর্মেসন অসিনা মালেম শিনবা থুংনা লৈরিবা ফেনশিংবু পুক্নিং থৌগৎলি।
প্রিয়াঙ্কা চোপ্রানা য়ু. এন. গা লোয়ননা গ্লোবেল হ্যুমেনিতরিয়ান প্রোজেক্ট মায় পাকখিবগী নুংঙাইবা ফোংদোরকখি।
অনুষ্কা শর্মাগী প্রদক্সন হাউসনা নুপীগী লুচীংবা থ্রিল্লর ফিল্ম লাউথোকখ্রে।
রোমান্তিক কোমেদী ফিল্মগীদমক বরুণ ধৱননা মমিং লৈরবা দিরেক্তরগা খুৎশম্নদুনা থবক তৌমিন্নরি।
জেকলীন ফর্নান্দেজনা হোলীৱুদকী এক্তরগা লোয়ননা এক্সন মুভিদা শক্তম লাংগনি।
অক্ষয় কুমারগী লৈবাক নীংবা ফিল্ম অসিনা ষ্ট্রিমিং প্লেটফোর্মশিংদা ভিয়ুয়রশিপ রেকোর্দশীং কায়থখ্রে।
পরিনিতি চোপ্রানা মপান লমগী মফমশিংদা পাংথোকপা থৌনা ফবগী শুটিংগী মমি অমা শেয়র তৌরি।
সিদ্ধার্থ মলহোত্রানা ফেমিলি দ্রামা ফিল্মদা ইমোসনেল রোল লৌদুনা পুক্নিং চিংশিল্লকই।
কঙ্গনা রানাউতকী দাইরেক্তিং দেব্যু অসিনা রিলিজ তৌদ্রিঙৈগী মমাংদা মীয়াম্না পাম্নবা পোকহল্লি।
তাপ্সি পান্নুগী স্পোর্তস বাইওপিক অসি পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা ৱারী লীবগীদমক্তা থাগৎলি।
আয়ুষ্মান খুরানানা তুংদা লাক্কদৌরিবা পুক্নিংগী ওইবা ফিল্মদা সোসিএল ইসুশীং থেংনগনি।
কাষ্ট অমসুং ক্রুগা লোয়ননা ফিল্ম রেপ পাংথোকপগী নুংঙাইবা ফোংদোকপা পোস্ত অমা সারা অলি খাননা পীখি।
পুৱারীগী থৌদোকশীং পুন্দুনা থম্লিবা পেরিওদ দ্রামাদা জানভী কপুরনা ফজবা শক্তম উৎখি।
হান্নগী শ্রীলঙ্কাগী লেফট-আর্ম স্পিনরনা মুত্তিয়া মুরালিধরনগী অফাওবা মশক অদু লৌশিনবা তাখি।
হেরাথ অসি ইন্তর্নেস্নেল কোচিংগী লমদা য়াম্না হৈথোই-শিংথোইনা লৈরি।
য়াম্না কন্না নান্থোকখ্রবা মতুংদা ভারতনা মেলবোর্নদা চৎপদা নুংঙাইগনি।
ওস্ত্রেলিয়া অসি রিশাব পন্তকী হেলো শেম্লম্বা লমদমনি।
লাক্কদৌরিবা বি. সি. সি. আই. গী এস. জি. এম. অসি দেদলাইন অদুগী মতুং নুমিৎ 43নিগী মনুংদা পাংথোক্কনি।
দিল্লীনা 2025 পেরা এথলেতিক্স ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ হোস্ত তৌরগনি।
বি. সি. সি. আই. গী এস. জি. এম. না জানুৱারি 12দা মুম্বাইদা জয় শাহ, আশিষ সেলরগী মহুৎ শিন্দুনা খনগনি।
এম সি এ না বিজয় হাজারেগী ৱাখল্লোন্দা পৃথ্বী শোগী ৱাকৎ অদু লৌথোকখ্রে।
রোহিতকী মীশিংনা বোক্সিঙ দে তেস্তকী মাংওইননা পোত্থাবগী, নীংথিনা ত্রেন তৌনবগী অমসুং স্ত্রেতেজিশিং মপাঙ্গল কনখৎহন্নবগী মতম ফংলি।
ওস্ত্রেলিয়াদা থা অমগী মনুংদা ভারতনা পুম্নমক উখ্রে।
পর্থতা অৱাংবা, এদিলেদতা অনেম্বা অমসুং ব্রিসবেনদা স্তেদলমেত।
বোর্দর-গভাসকর ত্রোফী সেরিজ অসি 1-1গী থাক্তা লৈরি অমসুং তেস্ত অনি লৈরি।
রোহীত শর্মাগী মীশিংনা মখোয়গী কেম্পেন অদু রিভাইব তৌনবা অহেনবা তঞ্জাশিং ফংহনগনি।
আর অশ্বিন্না খঙহৌদনা থবক্তগী পোত্থারকপনা অতোপ্পা থাক অমা হাপচিনখ্রে।
চেতেশ্বর পূজারা অমসুং অজিঙ্ক্য রাহানেনা মখোয়গী তেস্তকী মফম মাংখি।
ওরিজিনেল কোর গ্রুপতগী রোহিত, বিরাত কোহলি অমসুং রবিন্দ্র জাডেজা হৌজিক ফাওবা মিক্সকী শরুক অমা ওইরি।
সিরিজ অসিদা, কোহলীনা পর্থতা মহাক্কী খোঞ্জেল অদু হান্নগী অফ-ষ্টম্পকী ভলনরেবিলিটি অদু অমুক হন্না থোরক্ত্রিঙৈ মমাংদা থেংনরকখি।
মসিগী মনুংদা রোহিতনা কন্না হোৎনরম্মি অদুবু অরুবা দেলিবরিশীংদা খুদুম চনখি নত্ত্রগা মহাক্কী ৱাখল্লোন্দা অশোইখি।
অরোইবা ওইনা গাব্বাদা খুদোংচাবা অমা ফংখিবা জাদেজা অসি বোল্লর অমা ওইনা অমসুং বেত্তর অমা ওইনা য়াম্না হৈথোই শিংথোই।
অশ্বিন থাদোরকপগা লোয়ননা মহাক্না স্ক্বাদকী মনুংদা নম্বর ৱান স্পিনর ওইরকখি।
কে. এল. রাহুলগী কনসিস্তেন্সি (47কী এভরেজদা রন 235) অমসুং লোৱর ওর্দরগী প্লক্না ভারতপু লান্থোকহনখি।
জসপ্রিত বুমরা অমসুং আকাশ দীপনা ইনসিসিব ওইনা বোল্লিং তৌবা অমসুং থৌনাগা লোয়ননা বেটিং তৌবা য়াই।
নাকল অনিনা অহুমশুবা তেস্ত অদু ঙাকথোক্তুনা ভারতপু ফোলো-ওন লৌদনবা মতেং পাংখি।
তেস্তকী অর্থদি নুমিৎ মঙাগী ওইবা য়াম্না তাংনা পাংথোকপা চাংদম্নবা অমা ওইরম্মী।
মসিনা অহানবা ইনিংসকী স্কোর 445গী ভেল্যু অদু মেক্সিমাইজ তৌনবা হোষ্ট অদুগী প্লানশীং অদু মাংহনখি।
অদুম ওইনমক, অচৌবা নান্থোকপদু পাংথোকপদা ভারতনা নুংঙাইগনি।
গৌতম গম্ভীরনা লুচিংবা কোচিং স্তাফনা ত্রাভিস হেদপু নমথনবা লম্বী অমা খংদোকপা তাই।
ওস্ত্রেলিয়ানা অশোকপা জোস হেজলৱুদকী সর্ভিস অদু মাংলমগনি অদুবু স্কোট বোলান্দ অসি মপাঙ্গল কনবা মহুৎ শিন্নবা অমনি।
অজিঙ্ক্য রাহানেগী মীশিংনা বোর্দর-গভাসকর ত্রোফী সেরিজ অদু মায় পাকখি।
ওপেনর নাথান মেকসুৱেনী অসি ওস্ত্রেলিয়ান স্ক্বাদতগী লৌথোকখ্রে।
ক্রিকেত ওস্ত্রেলিয়াগী প্রেস রিলিজ অমগী মতুংইন্না, মেকসৱিনীনা সেম কোনস্তাসকীদমক লম্বী শেম্মী।
চহি 19 শুরবা ওপেনর অসিনা রোহিত শর্মাগী নুপিশিংগী মাইয়োক্তা 107 স্কোর্ তৌখি।
রোহিত শর্মাগী অরোইবা তেস্ত চাম্মা অদু ইংলেন্দদা ধর্মশালাদা লাকখিবনি।
ওস্ত্রেলিয়ান স্কাইসকী মখাদা, রোহিত শর্মানা নুমিত্তা মফম অমা থীরি।
মহাক্কী লিদরশিপকী মখাদা রনশিং অদু তাখ্রে।
অনিশুবা তেস্ত অদু এদিলেদতা লোয়র ওর্দর অমা লৈত্রিঙৈ মমাংদা মাঙখি।
নোংজুনা ব্রিসবেনদা অহুমশুবা আউতিংদা দ্রো অমা লৈহনবদা মতেং পাংখি।
রোহীত অসি মাইন্দ গেমশীং অসিগী মরমদা খংই অমসুং মহাক্না কন্না ত্রেন তৌবা অমসুং কন্টেষ্টশীংদা মহাক্না তৌবা য়াবা থবকশীং তৌবা পাম্লি।
মুম্বাইকরনা মেচ অদুদগী হৌরগা অকংবা অমা থেংনরে।
তুর অসিদা হৌজিক ফাওবদা মহাক্কী স্কোর অসি 3,3,6 অমসুং 10 ওইরি।
অদুবু ওগস্ততা শ্রীলঙ্কাগী মায়োক্তা ও. দি. আই. দা মহাক্না 58,64 অমসুং 35 রেকোর্দ তৌখি।
মহাক্না কে. এল. রাহুলগা লোয়নখি অমসুং মথংগী নুমিত্তা মহাক্না 10 শুখি।
বেটরশীং অসি ফেক্টর কয়াগী মখা পোন্না য়েংই অদুবু এজিস্ম অমসুং লিদরশিপ অসি স্ক্রুটিনিগী শরুক অমা ওইরকপা মতমদা মসি হেন্না শাথীবা ওইদে।
চহি 37 শুরবা অমসুং ভারতকী কেপ্তেনসিপ অসি মহাক্কী মফমদা লৈবা মরম্না, রোহিতকী মরমদা নৈনবদা ঙক্কনি হায়বা লৈতে।
চহি অসিদা মহাক্না ভারতপু আই. সি. সি. তি. 20 ৱার্ল্দ কপ মাইপাকপদা লুচিংখি।
বিরাত কোহলীগা মান্নদবা মওংদা, মহাক্কী হায়পর-এনর্জিনা কেমেরাদা পুক্নিং চিংশিল্লি, রোহিত অসি ফ্লেগমেটিক কেরেক্টর অমনি।
পর্থতা পাংথোকখিবা অহানবা তেস্ততা মহাক্কী তোনগী থোংদা কোহলিদা অৱাৎপা অমা লাকখি।
স্তিব স্মিথনসু অৱাবা কয়া মায়োক্নখি, অদুবু গাব্বাদা মহাক্না চাম্মরোল্লম্বা অদু মহাক্কী লাইফলাইন অমা ওইখি।
মহাক্না মেলবোর্ন অমসুং সিদনীদা নোক মরি ফংবা ঙম্লিবনা মখা তারকপা চয়োলশীংদা রোহিতনা মসি অমুক হন্না পাংথোকপা মথৌ তাই।
ও. দি. আই. দা মহাক্কী এগ্রেসিভ ওপনিং স্তাইল অসিনা মহাক্কী মরুপ বেত্তরশিংনা মখা তানা শেমগৎপা ঙমগনি তাক্লি।
রোহিতনা মতম কাইদনা ভি. ভি. এস. তৌবা য়াই।
লক্ষ্মণনা য়াম্না মরু ওইবা রনশীং স্কোর তৌদুনা অমসুং লেজ অদু শিফারদুনা।
মহাক অসি তৌবা ঙম্বা অমনি অমসুং মসিনা মহাক্কী অহৌবা ব্রাউনি পোইন্টশীং অদু ইং 2008দা ওস্ত্রেলিয়া কোয়বা মতমদা স্কোর তৌবদা মতেং ওইখি।
সিরিজ অসি 1-1 অমসুং মরিশুবা তেস্ত অসি দিসেম্বর 26তা মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্দদা হৌগনি।
ওস্ত্রেলিয়াগী সেলেক্তরশিংনা শন এবোত, বিউ ৱেব্সতর অমসুং ঝাই রিচার্দসনসু স্ক্বাদতা হাপখ্রে।
মসিগী মনুংদা, অশোকপা স্পিদষ্টর জোশ হেজলৱুদ অসি হৌজিক্কী ওইনা তোকখিদে।
স্কোট বোলান্দনা মহাক্কী মহুৎ শিন্দুনা তীমদা য়াওগনি।
বি. সি. সি. আই. গী কনষ্টিট্যুসননা হায় মদুদি অহাংবা ফম খুদিংমক স্পিসিয়েল জেনরেল মিটিং অমা কৌদুনা নুমিৎ 45নিগী মনুংদা মেনশিনগদবনি।
লাক্কদৌরিবা বি. সি. সি. আই. গী এস. জি. এম. অসি দেদলাইন অদুগী মতুং নুমিৎ 43নিগী মনুংদা পাংথোক্কনি।
বি. সি. সি. আই. না মসিগী অনৌবা সেক্রেতরী খননবগীদমক জনুৱারী 12দা মুম্বাইদা স্পিসিয়েল জেনরেল মিটিং (এস. জি. এম.) অমা পাংথোক্কনি।
থা অসিগী অহৌবদা ফম অনি অসি মথংশিৎনা জয় শাহ অমসুং আশিষ সেলরনা হাংদোকখি।
শাহনা দিসেম্বরগী তাং 1দা আই. সি. সি. গী খ্বাইদগী নহা ওইরিবা চেয়রমেন ওইনা ফম লৌখ্রে।
বি. জে. পি. গী রাজনিতিবিদ অমা ওইরিবা সেলার অসি হন্দক্তা শেমখিবা মহারাস্ত্রা সরকারদা মন্ত্রীমন্দলগী মন্ত্রী অমা ওইনা ৱাশক লৌখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা অয়াবা পীরবা লোধা কম্মিতি রিফোর্মশিংগী মতুংইন্না মীওই অমনা ফম অনি লৌশিনবা য়ারোই।
শাহনা বি. সি. সি. আই.
ফিলিপ হ্যুজকী শাথীরবা বাউন্সর অদুদগী হৌদুনা সীন এবোতকী পুন্সিদা অৱাবা কয়া লৈরি।
মুম্বাই ক্রিকেট এসোসিএসন (এমসিএ) না পৃথ্বী সোগী ইমোসনেল অদু ককথৎখ্রে।
এম সি এগী মকোক থোংবা ওফিসিএল অমনা পি তি আইগা ৱারি শান্নবদা নাকল অদুনা মতম খরদা তৌনরম্মি হায়না হায়খি।
বিজয় হাজারে ত্রোফীগীদমক মীওই 16 লৈবা স্ক্বাদতা খনখিদবা অসিদা শোনা অৱাবা ফোঙদোকখি।
ঐখোয়না ফিল্দর 10গা শান্নদুনা পৃথ্বী সোবু লোত্তুনা থম্নবা কন্না হোৎনখি।
বল অদু মহাক্কী মনাক নক্না চৎখি অমসুং মহাক্না মদু য়ৌবা ঙমখিদে।
বেটিং তৌবা মতমদসু মহাক্না বল অদু য়ৌবা ঙমদবা অদু ঐখোয়না উখি।
মহাক্কী ফিৎনেস, দিসিপ্লিন অমসুং এত্তিউত অসি য়াম্না ফত্তবনি অমসুং মসি য়াম্না অচম্বা অমনি।
হৌজিক তীমদা লৈরিবা সেনিয়রশিং ফাওবা মহাক্কী লমচৎ-শাজৎকী মতাংদা ৱাকৎলকপা হৌরক্লে।
সাইয়দ মুশতাক অলি ত্রোফী মনুংদা, শোনা ত্রেনিং সেসনশিং শরুক য়াখিদ্রে।
সোগী খোঙলোই অমদি মুম্বাইগী কেপ্তেন শ্রেয়াস আইয়রনসু অকনবা ৱাফম অমা পীখি।
মহাক ক্রিকেত য়াম্না শান্নরি।
অরোইবা ওইনা, মহাক মশামক্কীদমক্তা পোৎ-চৈশীং খংদোকপা হায়বসি মহাক্কী থবক্নি।
ওক্তোবরদা মান্নবা মরমগীদমক সোবু মুম্বাইগী রঞ্জি ত্রোফী স্ক্বাদতগী নান্থোকখি।
এম সি এ একাদমীদা থবক তৌনবা অখন্নবা ফিৎনেস প্রোগ্রাম অমা মহাকপু পীখি।
মহাক্না ইং 2018দা চহি 18 শুরকপা মতমদা তেস্ত তৌবা হৌখি।
হৌজিক লৈরিবা ওস্ত্রেলিয়ান তেস্ত স্ক্বাদকী শরুক ওইরিবা সিমর অসিনা মহাক্কী খুদোংচাবশিং অদুগী মতাংদা প্রাক্টিকেল ওইখি।
মহাক্কী ও দি আই অমসুং তি-20 ইন্তর্নেস্নেল কেরিয়রসু মায় পাক্ত্রে অমসুং মহাক্না 2021দগী হৌদুনা ভারতকী ওইনা ৱাইত-বোল ক্রিকেট অমত্তা শান্নখিদে।
হান্নগী শান্নরোই কয়ানা মহাক্কী লমচৎ-শাজৎ অমসুং লমচৎ-শাজৎকী মতাংদা মখোয়গী অৱাবা অদু ফোংদোক্লি।
গান্ধী লৈখিদ্রবা মতুংদা লালা অমরনাথকী মখাদা লৈবা ভারতকী ক্রিকেত তীম্না ওস্ত্রেলিয়া শান্নখিবা মতম অদুদনি।
এম. সি. জি. লাইব্রেরীদা ভারতকী অহানবা ওস্ত্রেলিয়া তুর য়াওনা পুৱারী ওইরবা ক্রিকেত তুরগী তাংনা থোকপা ফোতোগ্রাফশিং অমসুং নিংশিং খুদমশিং উৎখি।
হায়রিবা অসি লালা অমরনাথনা লুচীংবা ভারতকী ক্রিকেত তীমগী ওস্ত্রেলিয়াগী অহানবা খোঙচৎনি।
ওস্ত্রেলিয়ান ক্রিকেতকী ৱান-দে কপ অসি দীন জোন্সকী মমিং লৌদুনা মমিং হোংদোক্লে।
ওস্ত্রেলিয়াগী ক্রিকেট লিজেন্দবু ইকায় খুম্নদুনা 50 ওভরগী গেম অসিদা রিভোলুসন অমা পুরকপগীদমক দীন জোনস ত্রোফী হায়না মমিং ওন্থোকখি।
ৱেটরান বেত্তর জো রুতনা চহি অমগী মতুংদা ওভর 50গী ফোর্মেত্তা অমুক হল্লকখি।
স্ম্রিতি মন্ধানানা চহি য়াঙ্খৈগী ওইনা রেকোর্দ কায়খি।
রিচা ঘোসনা খ্বাইদগী য়াংবা ফিফ্টিগা মান্ননা ভারতনা চহি 5গী মনুংদা অহানবা তি20আই সিরিজ মাইপাকখি।
ভারতনা মখোয়গী খ্বাইদগী ৱাংবা তি-20 তোল পুথোকখ্রে।
স্ম্রিতি মন্ধানা অমসুং রিচা ঘোসনা নভি মুম্বাইদা অৱাংবা থাক্কী শো অমা হাপ্পা হাপ্পা সেঞ্চুরীশিংগা লোয়ননা পাংথোকখি।
নভি মুম্বাইদা বৃহস্পতিবারগী নুমিদাংৱাইরমদা ভারতনা ৱেস্ত ইন্দিজপু তি20আই সেরিজ দিসাইদরদা রন 60না মাইথিবা পীখিবনি।
মহাকপু আউৎ তৌখ্রবদি, ঘোসনা লাক্তুনা বল 18 হাপ্পা শেনচুরি অমা নমখি।
হেলি মেথিউজনা থংননা অহুমশুবা ওইনা তোসনা মায় পাকখি অমসুং অহানবদা বল তৌবদা চিংনরমদে।
দি ৱাই পাতিল স্তেদিয়মদা লৈরিবা দ্যু ফেক্তর অসিনা মফম অসিবু চেজ-ফ্রেন্দলী ভেন্যু অমা ওইহল্লি।
চিনল হেনরীগী অহানবা ওভরদা বল অদু মশক থোক্না লেংবা উবা ফংখি।
ভারত অমসুং পাকিস্তান্না ন্যুত্রেল ভেন্যুদা পাঙথোক্কনি, মসি 2028 ফাউবদা পাংথোক্কদবা আই. সি. সি. ইভেন্ত পুম্নমক্কী হাইব্রিদ মোদেল ওইগনি।
অমদি চেম্পিয়ন্স ত্রোফী অসি ফেব্রুৱারী 19 অমসুং মার্চ 9গী মরক্তা পাংথোক্কনি।
ইশ্যু অসিগী মতাংদা লৈরিবা অৱাৎপা অদুনা মরম ওইদুনা সেদ্যুল অসি লাউথোকখিদে।
পি. সি. বি. না হাইব্রিদ মোদেল অদু মপুং ফানা য়াখিদ্রে অদুবু মদুগী মতুং ইন্নদি রেসিপ্রোকেল গ্রাউন্দদা য়ানখি।
য়াম্না থেংথরবা মতুংদা ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেত কাউন্সিল (আই. সি. সি.) না বৃহস্পতিবারদা লাউথোকখ্রে।
মথংগী চহিগী চেম্পিয়ন্স ত্রোফীদা ভারতকী মেচশিং অসি পাকিস্তানগী মহুত্তা ন্যুত্রেল ভেন্যু অমদা পাংথোক্কনি।
2028 ফাউবদা পাকিস্তানসু আই. সি. সি. টুর্ণ্ণামেণ্ট অমত্তগীদমক ভারত্তা লাক্কনি।
মসি বি. সি. সি. আই. গী হান্নগী সেক্রেতরী জয় শাহনা আই. সি. সি. গী চেয়র লৌখ্রবা মতুংদা লৌখিবা অহানবা অচৌবা ৱারেপনি।
মসিগী হাইব্রিদ মোদেল অসিনা ইং 2028 ফাউবদা পাংথোক্কদবা থৌরম পুম্নমক ঙাকথোক্কনি হায়না পানরি।
মসি লাক্কদৌরিবা আই সি সি মেনস চেম্পিয়ন্স ত্রোফী 2025 (পাকিস্তান্না হোস্ত তৌবা) দা চৎনগনি।
ৱারোল অদুদা ভারতকী চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগী মেচশিং করম্বা মফমদা শান্নগদগে হায়বগী মতাংদা পনখিদে।
বি. সি. সি. আই. না য়ু. এ. ই. অসি খ্বাইদগী পাম্নবা মফমনি হায়না পনখি।
আই. সি. সি. না হায়খি, তুর্নামেন্ত অসিগী সেদ্যুল অদু মতম চানা ফোঙগনি।
সেক্যুরিতিগী ৱাফম পল্লদুনা ভারতনা তুর্নামেন্ত অদুগীদমক পাকিস্তানদা চৎলোইদবনি হায়বা ৱাফম থমখি।
পাকিস্তাননা মরমশীং অদু অইবা ওইনা, অতৈ অতৈ অচৌবা ক্রিকেতিং টিম খুদিংমকনি হায়বা ৱাফম থমদুনা হংনরকখি।
পিসিবিগী চিয়ারমেন মোহসিন নকভি অসি পাকিস্তানগী ইন্তরিয়র মিনিস্তরসু ওইরি।
হৌখিবা থা অসিদা পাকিস্তাননা ওক্তোবরদা আই. সি. সি. বোর্দনা মখোয়গী মেম্বরশিংগী মরক্তা য়েন্থোকখিবা চিথী অমা পনখি।
মসিগী মমাংদা 2023দা ভারত্তা পাংথোকখিবা 50 ওভরগী ৱার্ল্দ কপ অসি রুতকী মমাংগী এসাইনমেন্তনি।
বি. সি. সি. আই. না পাকিস্তানদা চৎপদা রিজর্ভেসনগী মতাংদা আই. সি. সি. দা পাউদমখি।
2008গী মুম্বাইগী তেরর এটেকদগী হৌরগা ভারতনা পাকিস্তানদা শান্নখিদে।
মমাং চহিদা ওভর 50গী ৱার্ল্দ কপকীদমক পাকিস্তান্না ভারত্তা লাকখিবনি।
ভারতনা শ্রীলঙ্কাদা এসিয়া কপকী মেচশিং শান্নখ্রে।
লৈবাক অনিনা ইং 2013দগী বাইলেতরেল সিরিজ অমত্তা পাংথোক্ত্রি।
ভারত অসি চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগীদমক গ্রুপ Aদা ডিফেন্দিং চেম্পিয়ন্স পাকিস্তানগা লোয়ননা থম্লে।
গ্রুপ Bদা বঙ্গলাদেশ অমসুং ন্যু জিলেন্দ অমদি গ্রুপ Bদা ওস্ত্রেলিয়া, ইংলেণ্ড, সাউথ আফ্রিকা অমসুং অফঘানিস্তান য়াওরি।
মসি ইং 1996দগী হৌদুনা পাকিস্তানদা পাংথোকপা অহানবা আই. সি. সি. টুর্নামেন্ট ওইগনি।
2026গী নুপাগী তি-20 ৱার্ল্দ কপ অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কানা পুন্না হোস্ত তৌরি।
পাকিষ্টানগী মেচশীং অদু ঈথৎ লৈবাক অসিদা সেদ্যুল তৌবা য়াই।
সেক্সটিংগী থৌদোক অদুগী মতুংদা টিম পেন্না কেপ্তেন মাঙখি অমসুং কমিন্সনা ওস্ত্রেলিয়াগী কেপ্তেন ওইখি।
কুমিন্সনা চহি 19 শুরকপা মতমদা খা অফ্রিকাদা তেস্ত তৌবা হৌদোক্লম্মী।
রবীন্দ্র জাদেজানা অরোইবা মীকুপ্তা রিটায়ারমেন্তকী মরমদা খংলকখি।
মদু নুঙাইবা অমনি, "হায়না জাডেজা না মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্দ (এম. সি. জি.) দা পাউমীশিংদা হায়খি।
চহি 36 শুরবা ফ্যুরীনা মহাক্কী কেরিয়রগী অহানবা ওইনা মে থাদা উসৈক্কী মায়োক্তা মাইথিবা ফংখি।
অদুম ওইনমক তাইসন ফ্যুরীনা য়েৎনদবা হেভিৱেৎ তাইতলগী লানদা ওলেকসেন্দর উসাইকপু মাইথিবা পীখি।
ব্রিতিশ বোক্সরনা রিয়াদতা হেভিৱেৎ তাইতলগী রিমেচ অমগীদমক য়ুক্রেনিয়ান বোক্সরগা থেংনগনি।
ব্রিতিশ বোক্সরনা ফাইৎ অদুগীদমক মাল্তাদা ত্রেনিং তৌরি।
ফ্যুরীগী টিমগী ওফিসিএলশিংনা মমিং থোন্দবগী কন্দিসনদা দি টেলিগ্রাফকা পাউদমখি।
ওলেকসেন্দর উসিককা লান শোক্নদ্রিঙৈ মমাংদা ফ্যুরীনা নহা ওইরিবা সাউথপোশিংগী গ্রুপ অমগা লান শোক্নরি।
মখোয়না ফ্যুরীগী কেরিয়রগী খ্বাইদগী ইন্তেন্সিব ওইবা ত্রেনিং রিজিম হায়না শন্দোক্না তাক্লিবা অসি পাংথোকখি।
পাউচে অসিনা পাউদমখি মদুদি ফ্যুরীনা স্পারিং সেসনশীংদা ত্রেনিং তৌরি।
শার্ক টেঙ্কিং ', অনৌবা ফাইতরশীং লেপ্পা লৈতনা লাকপা অমসুং থাদোকপা মেথদ অমনি।
বোক্সর মঙা অদুদি কেভিন লেরেনা, ঝান কোসোবুতস্কি, ফর্নেলি ফেলিজ জুনিয়র, এলেক্সিস বেরিয়ের অমসুং আলেক্সি দ্রোনোবনি।
পাউচে অসিগী মতুং ইন্না মখোয়গী কেরিয়রদা মায় পাকখিদবা অরোইবা বোক্সর অহুমনি।
মে থাদা উসৈক্কী মায়োক্তা পাংথোকখিবা বোওত্তা, ফ্যুরীনা স্পারিং মনুংদা অশোক-অপন থোকহনখি।
অহানবা ফাইৎ অসি ফেব্রুৱারীগী ময়াইথংবদগী মে ফাওবদা অমুক হন্না সেদ্যুল তৌরগনি।
অদুবু মাল্টা অসি য়াম্না ফগনি।
ঐখোয়না স্ত্রেংথ ৱার্ক ঙন্না, প্রি-কেম্প হৌদোক্লে।
মসিদা ঐখোয়না থা মরি ফংলে।
টাইসন হৌজিক অনৌবা মার্ক য়ৌরে: কেজি 500গী লেগ প্রেস।
লান অসিগীদমক্তা ঐখোয়না হেন্না মপাঙ্গল অমসুং অখন্নবা এক্সপ্লোসিভ মুভমেন্তশিংদা থবক তৌরি।
ফ্যুরীগী ষ্ট্রেংথ এন্দ কন্দিসনিং কোচ, খৃস্তিয়ান ব্লেকলোকনা টেলিগ্রাফ স্পোর্ততা হায়খি।
অহানবা মাইথিবা পোক্ত্রিঙৈ মমাংদা ফ্যুরীনা বোউট 35গী মনুংদা 35 মাইপাকখি।
ফ্যুরি অমসুং উসিকনা ইং 2023দা মেচ অনিগী কন্ত্রেক্ত অমা খুৎয়েক পীনখি।
মালটাদা লৈবা ফ্যুরীগী লৈঙাক অদুদা মহাক্না নোংমদা কেলোরি 5000 লৌরম্মী।
টাইসন্না ত্রেনিং অমসুং ৱেৎ ত্রেনিং য়াম্না পামজৈ।
মহাক্কী (বোক্সিংগী) ত্রেনর সুগরহিল (স্তুৱার্দ) গী ৱাখল্লোন অদু ঐহাক্না খঙই।
মহাক লান শোক্নবা য়াম্না পামজৈ অমসুং মহাক্না মাইপাকপগী ৱারেপ লৌরে।
মাংখিবা অদুনা মহাকপু হেন্না ৱাখল চেনবা ওইহনখ্রে।
লম লোসননা অহাংবা রেদ বুল সিটতা চংলি।
য়ুকি সুনোদানা ইং 2025দা মেক্স ভর্স্তাপ্পেনগা লোয়ননা লমজেলদা শরুক য়াগনি।
মেক্সিকন দ্রাইভর সার্জিও পেরেজ অমসুং রেদ বুলনা তোখায়না চৎখিবা মতুংদা
রেদ বুল সিট অসি মতম পুম্নমক্তা দ্রাইভর অনিগী মরক্তা ওইগনি।
লিয়াম লোসনগী মমিংদা রেস 11খক্তমক লৈ।
দেনিএল রিকিয়ার্দো মহুৎ শিন্দুনা ইং 2023দা মহাক্কী দেবিউ তৌখি।
য়ুকি অসি য়াম্না য়াংবা দ্রাইভর অমনি।
মহাক হৌজিক সিজন অহুম নত্ত্রগা মরিগী এক্সপিরিএন্স ফংলে।
মহাক্না অবু ধাবীদা ঐখোয়গীদমক তায়র তেস্ত তৌবদা য়াম্না অফবা থবক অমা তৌখি।
লিয়ামগা লোয়ননা, নহাক্না মহাক্কী জাতিগী এনালাইটিক্স য়েংদুনা য়েংবা মতমদা
য়ুকিগা লোয়ননা মহাক্কী ক্বালিফাইয়িং পেস অদু য়াম্না কন্না লৈখি।
ট্সুনোদা অসি ইং 2021দা অলফা তৌরীগী ওইনা অহানবা ওইনা হৌদোকখি।
অবু ধাবি গ্রান্দ প্রিক্সকী মতুংদা রেদ বুল
রেদ বুলনা থাজৈ মদুদি লিয়াম লোসনদা মহাক্কী পর্ফোমেন্স অদুগী ওইনা য়াম্লবা পোতেন্সিয়েল লৈ।
লোসননা হুইল-তু-হুইল লানশিংদা য়াম্না থৌনা উৎখি।
মহাক অসি য়াম্না থাজবা অমসুং থৌনা লৈবা থৌমী অমনি।
মহাক মশামক্না অচৌবা দ্রাইভরশিংগী মফম অমদা লৈরি।
রেদ বুলনা মখোয়গী সেকেন্দ দ্রাইভর অদু এলেক্স অলবোন, পিয়রি গাসলি অমসুং সার্জিও পেরেজনা লেপ্পা লৈতনা হোংদোক্লম্মী।
রেদ বুলনা খুদক্তা মহুৎ শিন্দোকপা অমা থীদুনা হল্লকখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসনা 2025দা দি গুকেসকী চেস তুর্নামেন্তকী সেদ্যুল পীরি।
গুকেস দোম্মারাজুনা ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ লৌরকপা চেসকী পুৱারীদা খ্বাইদগী নহা ওইরিবা শান্নরোই ওইখি।
গুকেশনা ভারতকী অর্জুন এরিগৈসি অমসুং নোর্বিজিয়ান মেগ্নস কার্লসনগা অনিরক লান্থোক্কনি।
2025গী কেলেন্দর চহি অসি তাতা স্তীল চেস তুর্নামেন্ত অমগা লোয়ননা হৌগনি।
মহাক্না কম্পিতিসন অসিদা এরিগৈসি অমসুং অতোপ্পা ভারতকী শান্নরোই আর প্রাগনানধাগা শান্নগনি।
গুকেশনা ফ্রীস্তাইল চেস গ্রান্দ স্লাম তুরদা শরুক য়াগনি।
লমকোয়বা অসি জর্মনী (ৱাইসেনহৌস), ইন্দিয়া (দিল্লী), ফ্রান্স (পেরিস) দা পাংথোক্কনি।
কম্পিতিসন অসিদা কার্লসেনগা লোয়ননা গুকেসনা মহাক্কী আইদোল বিশ্বনাথন অনন্দগী মাইয়োক্নগনি।
কম্পিটিসন অসিগীদমক্তা শান্নরিবা শান্নরোই 10গী মনুংদা 9দি ৱারেপ লৌরে।
নহা ওইরিবা নহা অসিনা নোর্ৱে চেস 2025দা শান্নবগী খুদোংচাবা ফংগনি।
ৱাই য়িগা লোয়ননা গুকেশনা মেগ্নস কার্লসন অমসুং অর্জুনগা মাইয়োক্নগনি।
হৌখিবা চহিদা গুকেশনা কম্পিতিসন অদুদা শরুক য়াখিদে।
অদুবু গুকেশনা 2023গী নোর্ৱে চেস ইভেন্ততা শরুক য়াখি।
গুকেশ অমসুং মহাক্কী হৌজিক লৈরিবা ত্রেনর গ্রেজগোর্জ গজেবস্কিনা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
পার্তনর্শিপ অসিনা ভারতকী প্রোদিজিদা য়াম্না কান্নবা ফংহনখ্রে।
ভারতনা পেরা এথলেতিক্স ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপকী মথংগী ইদিসন হোস্ত তৌরগনি
2025কী ইভেন্ত অসি চেম্পিয়নশিপকী 12শুবা ইদিসননি অমসুং মসি এসিয়াদা হোস্ত তৌবা 4শুবনি।
জৱাহরলাল নেহরু স্তেদিয়ম অসি 2025গী পেরা ৱার্ল্দসকী ভেন্যু ওইনা শেমখ্রে।
মসিনা অহানবা ওইনা ভারতনা পেরা এথলেতিক্স হোস্ত তৌরগনি।
দিব্লপমেন্ত অসি ৱার্ল্দ পেরালিম্পিক এসোসিএসন (দবল্যু পি এ) না মখোয়গী ওফিসিএল ৱেবসাইত্তা লাউথোকখি।
ওক্তোবরদা পাংথোক্কদবা অচৌবা কম্পিতিসন অদুগী মমাংদা গ্রান্দ প্রিক্স ইভেন্ত অসি ত্রাইএল ইভেন্ত অমা ওইনা পাংথোক্কনি।
লোস এঞ্জেলেস 2028গী পেরালিম্পিক সাইকল ন্যু দিল্লীদা পাংথোক্কনি।
2025গী পেরা এথলেতিক্স ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অসিনা খ্বাইদগী চাউবা ইন্তর্নেস্নেল পেরা স্পোর্ত ওইরগনি।
হৌখিবা চহী 10 অসিদা ভারত অসি পেরা এথলেতিক্সকী গ্রোথ অমসুং দিবেলপমেন্তকী খ্বাইদগী ফবা খুদমশিংগী মনুংদা অমনি।
2015গী দোহা ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ্তা সিলভর মেদল অনি লৌরকপদগী মেদল 17 লৌরকপা ফাওবা
চহি 18গী মনুংদা কেম্প নোউদা অহানবা ওইনা এটলেটিকো মেড্রিদনা মাইপাকপা
বার্সিলোনানা লিগদা মেচ অহুমদা মাইপাকপা ঙমখিদে
মাইপাকপনা এটলেটিকোবু পোইন্ত 41গা লোয়ননা তেবলগী মকোক ওইহনখি।
বার্সিলোনানা অহানবদা পেদ্রিগী ফার্ষ্ট হাফতা কন্ত্রোল তৌখি।
মেনচেষ্টর সিতীনা অমুক হন্না মাইথিবা পোকখ্রে, পেপ গার্দিওলা অদুদা প্রেসর হেনগৎলকপনা এস্তোন ভিলানা 2-1দা মায় পাকখ্রে।
এস্তোন ভিলানা মেনচেষ্টর সিতীগী মথক্তা মঙাশুবা মফমদা লৈরকখি।
পেপ গার্দিওলাগী টিমনা ৱিকেন্দ লোইরকপদা 9 শুবগী চাংদা তাথরকপা য়াই।
য়াম্না কন্না হৌরকপা অমদা ভিল্লানা সেকেন্দ 20গী মনুংদা চাওরাক্না গোল তৌখি।
ওর্তেগানা মখা তারকপা কোর্নরদগী অতোপ্পা ফজরবা সেভ অমা তৌখি।
প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগী মফমদা ইকায়খুম্নবা উৎচরি মদুদি প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগী মফমদা ইকায়খুম্নবা উৎচরি।
21 শুবা দুরাননা 16 শুবা মিনিটতা স্কোর শিটতা হোম সাইদ ফংখি।
য়ুরি টিলেমেন্সনা বোল থ্রু অমা রোজর্সতা থিনখি।
হান্নগী ভিলা সুপর-সব দুরাননা স্তারিং 11দা পর্মনেন্ট স্পোত অমা লৈহন্নবগী অতোপ্পা ৱাফম অমনি।
মহাক্না থাংজ নুমিত্তা ওফসাইদকীদমক গোল অমা নমখি।
সিটিনা সিজন অসিদা লিগ গেম মাপলদা ওপনিং গোল অদু য়াখ্রে।
অনেম্বা ৱুল্বস, সাউথেম্পতন অমসুং লেসেষ্টরখক্তনা মসিদগী হেন্না (12) তৌরে।
65শুবা মিনিটতা কেপ্টেন জোন মেকগিনগী পাস অমদা রোজর্সনা লেংখিবা মতমদা ভিল্লা পার্ক অদু অমুক হনখি।
"মসি শা মখল অমনি, তশেংনা" রোজর্সনা তি. এন. তি. স্পোর্তস ওফ সিতীদা হায়খি।
ফিল ফোদেন্না মহাক্কী অহানবা লিগ গোলকা লোয়ননা ষ্টোপেজ তাইমদা সিতিগী মহুৎ শিনখি।
ভিল্লাগী ৱার্ল্দ কপ ফংলবা গোলকিপরগী চাংয়েং পাংথোকখিবা ফার্ষ্ট হাফ অমা য়াওনা ফোদেন্না সিটিগী খ্বাইদগী ফবা তঞ্জাং ফংখি।
অহানবা ওইনা সিজন অসিদা থংন-থংননা পাংথোকপা প্রিমিয়র লিগ মেচ মঙা মাইপাকপা
নোংমাইজিং নুমিত্তা এভর্টন্দা মাইপাকপগা লোয়ননা, করিগুম্বা মতম খরখক্তমক ওইরবসু মারেস্কাগী নুপিশিংনা মকোক থোংবা ঙমগনি।
চেল্সিয়ানা ব্রেন্তফোর্দপু 2-1না লান্থোক্লবা মতুংদা মদু এনজো মারেস্কানি।
নোংমাইজিং নুমিত্তা এভর্টন্দা মাইপাকপা অমসুং চেল্সিয়ানা লুচীংবা য়াই।
চেল্সিয়ানা মসি খৃস্তমাসকী খন্ন-নৈনবগী শরুক অমা ওইহন্দবা য়ারোই।
মখোয়না থংন-থংননা লিগ মেচ মঙা মাইপাকপা অহানবা টিম ওইরগনি।
বৃহস্পতিবারদা শেমরোক রোভর্সকা 5-1দা মায় পাকখ্রবা মতুংদা, মখোয়না কোম্না ক্বালিফাই তৌখ্রে।
ব্রেন্টফোর্দপু মাইথিবা পীরবা মতুংদা, মার্সকা না চেল্সিয়াগী তৌবা ঙমদবগী মতাংদা পনখি।
অদুবু টিম বার অমত্তা লৈজদবা সিজন অমদা লিভরপুলনা রন অমত্তা ফংবা ঙমখিদে।
চেল্সিয়ানা তাইতল রেস অদু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইহন্নবগীদমক মখোয়গী থৌদাং অদু পাংথোক্লি।
মখোয়না লিদরশিং লিভরপুলদগী হেন্না তরুক হেন্দুনা গোল 37 পীদুনা মকোক ওইরি।
অমদি 19 চুমথোকখ্রে, অমদি মসি লিভরপুলদগী তরুক হেন্না হেল্লি।
অদুবু মখোয়না হৌখিবা তর্মদা গোল 63 অমসুং মমাংগী সিজনদা গোল 47 পীখিবদগী মসি ফগৎলকপা অমনি।
ন্যুকেসলগী মায়োক্তা চেল্সিয়ানা তৌবা 11 অদু লিগ অসিদা খ্বাইদগী নহা ওইরিবসিনি।
চেল্সিয়ানা হৌখিবা সিজনদগী হেন্না অশোক-অপনগী অৱাবা লৈতে।
মসিদা হাপচিল্লু মদুদি মতৌ করম্না ক্লবনা এনজো ফর্নান্দেজ-ফোফানা মেস মুত্থৎখি
আর্জেন্তিনা অসি ফ্রান্সকী ব্লেক প্লেয়রশীংবু হরাও-তয়াম্বা উৎপা ওইনা নমখিবা ফিল্মনি।
চেল্সিয়ানা সিজনগী অহৌবদা লৈরিবা অৱাবদগী য়াম্না শাংনা লাক্লে।
মতম অদুদা মখোয়গী প্লেয়র 48 লৈরম্মী অমদি রাহিম স্তর্লিংগীদি মসি থাজদে।
মদুদগী মহাকপু আর্সেনেলদা লোন পীনখি।
লাইরিকশিংগী বেলেন্স লৈহন্নবা একাদমী প্রদক্তশিং কোনোর গাল্লাগর, ওমারি হৎচিনসন
মসি ইং 2022গী কালেনদগী হৌরকপা অৱাবগী মখা চৎথরকপনি হায়না খল্লি।
সিটিদা পেপ গার্দিওলাগী এসিস্তেন্ত ওইরম্বা চহি 44 শুরবী ইতালিগী মীওই
কনফরেন্স লিগনা শান্নরোইশীং পীদুনা অফবা বেক-অপ অমা শেম্নবা পান্দম থম্লি।
নিকোলাস জেক্সননা চেল্সিয়াগী টর্নঅরাউন্দদা মরুওইবা থৌদাং লৌখি।
মারেস্কানা সেনেগল স্ত্রেকরবু মহাক্কী মমাংগী তর্মদগী হেন্না গোল নকপদা শীজিন্নরি।
মহাক্কী লিগ গোল মাপলগী তেলিনা জেক্সনবু 50দগী 23দা পুখৎখ্রে।
অর্লিং হালান্দ (40) অমসুং ওলি ৱাতকিন্স (25) খক্তনা নন-পেনাল্তি গোল হেন্না ফংখি।
জেক্সননা ৱাংখৎলকপা অসিনা কোল পাল্মরবু ক্রিএটিভ ফোর্স ওইহল্লি।
জেদোন সাঞ্চো, পেদ্রো নেতো অমসুং নোনি মাদুয়েকুম্বা পেসি ৱিঙ্গরশিংদা মারেস্কাগী প্রেফরেন্স
অনৌবা কোচ অমগী মখাদা লৈবা ত্রান্সিজন লৈবা টিম অমদগী আশা তৌরিবগুম্না,
ব্রেন্টফোর্দ অমসুং স্পর্সকী মায়োক্তা ৱাখল মাংবা মতম কয়া লৈখি।
এভর্টনদা চেল্সিয়াগী রেকোর্দ অসি মাইপাকপা অমদি মাইথিবা মঙাগা লোয়ননা ফত্তবনি।
এস শুতর মনু ভাকরবু খেল রত্ন এৱার্দকী নোমিনেসনগীদমক নমথখ্রে হায়না পাউদম্নরি।
শুটর মনু ভাকরনা ব্রোঞ্জ মেদল অনি লৌরকপগা লোয়ননা ইং 2024দা স্ক্রিপ্ত ইখি।
অহানবদা মহাক্না নুপীগী মিটর 10গী এয়র পিস্তোল ইভেন্ততা ব্রোঞ্জ লৌরম্মী।
ভারতনা নীংখা তম্বা ফংলবা মতুংদগী মহাক্না ওলিম্পিক্সতা অসিগুম্বা মায় পাকপা অসি ফংবা অহানবা ইন্দিয়ান ওইখি।
মহাক্না'ধ্যান চান্দ খেল রত্ন এৱার্দ'লৌনবগী মতিক লৈব্রা হায়না ভাকরনা মহাক্কী ফেনশিংদা হংনরম্মি।
মসি মহাক্কী ফেনশীংনা নেগেতিভ ওইবা পাউখুম অমা ফংখি অমসুং মখোয়না মহাকপু অসিগুম্বা পোষ্ট অমা শেম্বগীদমক্তা ক্রিতিসিজ তৌখি।
ভাকরনা লৈবাক অসিগী খ্বাইদগী ৱাংবা স্পোর্তিং ওনরগীদমক মহাক্কী এপ্লিকেসন থারম্মী।
2020গী তোকিয়ো ওলিম্পিক্সতা ভাকরগী পিস্তোলদা অমাং-অতা থোকহনখি।
মহাক্না মহাক্কী ক্রিতিকশীংবু মনিং তাহন্নবগীদমক পেরিসতা মায় পাকপা মওংদা অমুক হল্লকখি।
মহাক্না সি. দবল্যু. জি. অমসুং এসিয়ন গেম্স অনিমক্তা সনাগী মেদল ফংখ্রে।
মসিগী মনুংদা মহাক্না 2018গী সি. দবল্যু. জি. দা সনাগী মনাসু ফংখি।
মহাক্না ইং 2018দা ৱার্ল্দ কপতা গোল্দ লৌরকপা খ্বাইদগী নহা ওইরিবা ভারত মচা অমসু ওইখি।
ভাকরনা রানাবু মহাক্কী ত্রেনিং সেদ্যুলগীদমক থাগৎখি অমসুং মসিনা মহাকপু পেরিসতা পুৱারী শেমগৎপদা মতেং ওইখি।
ৱার্ল্দ চেস চেম্পিয়নশিপ্তা ভারতকী গ্রান্দমাস্তরনা ডিফেন্দিং চেম্পিয়ন দিঙ লিরেনবু মাইথিবা পীখি।
বিশ্বনাথন অনন্দ অসি ৱার্ল্দ শিপ মঙাগী মাইপাকপা অতোপ্পা ভারতকী মীওইনি।
কেন্দিদেৎ তুরনামেন্দা মায় পাকখ্রবা মতুংদা গুকেসনা লিরেনগা উননবা ক্বালিফাই তৌখি।
মেচ অদু তাংলবা তরাহুমদোইশুবা গেমদা য়ৌখি,
লিরেন্না তাই-ব্রেকর অমা লান্থোকপদা মায় পাকখি।
গুকেশ অসি ভারত্তা হল্লক্লে অমসুং মতম খরা লেপখ্রে হায়না পাউদম্নরি।
মহাক্না চহি লোইরকপদা পাঙথোক্কদবা এফ আই দি ই ৱার্ল্দ রেপিড এন্দ ব্লিৎজ চেম্পিয়নশিপতা য়াওদনবা ৱারেপ লৌখি।
মহাক মথংগী চহিদা এক্সনদা অমুক হল্লক্কনি।
মহাক্না ৱার্ল্দ নম্বর 1 মেগ্নস কার্লসনসু থেংনগনি।
গুকেশনা মহাক্কী 2025গী কেম্পেইন অদু তাতা স্তীল চেস তুর্নামেন্তকা লোয়ননা হৌদোক্কনি।
মসি নেদরলেন্দসকী ৱিজক আন জিদা পাংথোক্কনি।
তুর্নামেন্ত অসিদা অনিশ গিরি, এরিগৈসি, ফেবিয়ানো কারুয়ানা, আর প্রজ্ঞানন্দসু শরুক য়াগনি।
হৌখিবা চহিদা গুকেশনা অনিশুবা অমসুং চাইনাগী ৱেই য়িনা অহানবা ওইনা লাকখি।
নিক কির্গিয়োসনা নিকোলাস মাহুতপু মহাক্কী খ্বাইদগী নৌবা য়েৎনবশীংগী লিষ্টতা হাপখি।
ওস্ত্রেলিয়াগী টেনিস স্তার নিক কির্গিয়োস অসি তোঙান তোঙানবা য়েৎনবা কয়াগা মরি লৈনৈ।
সিন্নরনা মদু 6-3 গী ওইনা লৌরগনি, "মাহুতনা য়ুরোস্পোর্ততা হায়খি।
কির্গিয়োসনা অমুক হল্লক্নবা শেম শারি।
ওস্সি এসনা হায়খি মদুদি মহাক্না হল্লকপা অসি সিঙ্গলস গ্রান্দ স্লাম ত্রোফী অমা লৌরকপদা ওইগনি।
কির্গিয়োসনা অসিগুম্বা টাইটল অমা লৌরকপদা খ্বাইদগী নকপা অসি ইং 2022গী ৱিম্বলদনদা ওইখি।
মহাক্না ৱার্ল্দ নম্বর 1 জান্নিক সিনরবু মাইথিবা পীবা ঙম্মী।
মাহুতকী ৱারোল অদুনা কির্গিয়োসপু নুঙাইহনখি।
কির্গিয়োসনা লাক্কদৌরিবা ব্রিসবেন ইন্তর্নেস্নেলতা অমুক হল্লক্কনি হায়না পানরি।
মহাক্না খুবাক অমসুং খুউগী অশোক-অপনদগী ফগৎলক্লি।
দৎচকী চেস শান্নরোই অন্না-মাজা কাজারিয়াননা ফিদেবু স্নীকর শিজিন্নবদা অথিংবা থম্বগী মতাংদা অকনবা ৱাফম থমখি।
দৎচকী শান্নরোই অন্না-মাজা কাজারিয়ান অসি চেসবু পামজবশিংগী মরক্তা খংনরবা মমিং অমনি।
মীয়াম্না পাম্নবা ত্বিৎচ স্ত্রীমরদা এফ আই দি ই না য়ুরো 100গী ফাইন পীখি।
ৱার্ল্দ রেপিড চেম্পিয়নশিপকী মতমদা মহাক্না দ্রেস কোদ অদু থুগাইখি।
মহাক্কী খোংউপ অদুনা মরম ওইদুনা রেফরী অমনা মফম অদুদা লাক্তুনা য়েংশিনখি।
এফ. আই. দি. ই. না মহাক্কী খোংউপশিংনা সেট দ্রেস কোদ অদু ঙাক্লমদে হায়না খল্লি।
টুর্নামেন্ট অসিগীদমক্তা FIDEগী গাইদলাইনশীংগী মতুংইন্না, পার্টিসিপেন্টশীংনা ব্যুজিনেস কেজুএল ওইবা ফি-রোলশীং হাপ্পা মথৌ তাই।
চহি অসিগী এফ. আই. দি. ই. রেপিডতা ফিদেনা স্নিকরশীং ফোর্মেল ওইনা অথিংবা থম্বগী মতাংদা কাজারিয়াননা অকনবা ৱাফম থমখি।
চহি 24 শুরবী অসিনা শান্নরোইশীংগীদমক এফ আই দি ই গাইদ প্রজেন্তেসন অমদগী ফোতোসু শেয়র তৌখি।
তাইগর ৱুদ্সনা মহাক্কী হৈথোই-শিংথোইরবা কেরিয়র মনুংদা হোল-ইন-ৱান 20 হন্না নমখিবা,
লেঙ্গর, 67, অমসুং চহি 24 শুরবা মচানুপা জেসন্না থংন-থংননা অনিশুবা চহি ওইনা টাইটল অদু ফংখি।
লেঙ্গরনা মহাক্কী মচা অনিগা লোয়ননা পিএনসি চেম্পিয়ন্সিপ অদু মায়পাক্না লৌরকপা অমত্তা ঙাইরবা শান্নরোই ওইখি।
মহাক্না স্তেফেনগা লোয়ননা অনিরক (2005 অমসুং 2006) মাইপাকখি।
তাইগর, মহাক্না হোল-ইন-ৱান অমদা কয়ারক হন্না থেংখিবা
চার্লি অদু ৱাচিং গেলারিদগী লাকপা য়াম্না ৱাংবা খোঞ্জেল অদুনা থাজদবা পোকহনখি।
ৱুদ্সনা মহাক্কী মচা অদুবু ইং 2019দা মাস্টর্স লৌরকপা মতমদা তৌখিবদুগা মান্নরম্মি।
গুকেসকী মপানা সেনিয়র ইন্দিয়ান গ্রান্দ মাস্তর অমগীদমক অখন্ননা থাগৎখি।
গুকেসকী মপা রজনীকান্তনা সেনিয়র ইন্দিয়ান গ্রান্দমাস্তর অমদা ক্রেদিৎ পীখি।
হরিকৃষ্ণা অসি অন্ধ্র প্রদেশকী চহি 38 শুরবা গ্রান্দ মাস্তর অমনি।
ইং 2016দা পিক ৱার্ল্দ রেঙ্কিং 10 অমসুং ইং 2016দা পিক ইএলও রেতিং 2770 ফংবা ঙমখ্রে।
গুকেস অমসুং হরিনা ইং 2022দা চয়োল অমা পুন্না থবক তৌমিন্নখি।
মহাক্না চহি 2650 শুরবা মতুংদা গুকেসপু মহাক্কী ময়ুমদা কৌজবগী থৌজাল অদু হরিনা উৎখি।
মহাক্না হায়খি মদুদি মহাক্না গুকেসকী শান্নপোৎতা পুক্নিং চিংশিনখি।
গুকেসকী মাইপাকপা অদুনা সোসিএল মিদিয়াবু হান্নগী অমসুং হৌজিক লৈরিবা শান্নরোইশিং ওইনা মাঙহল্লকখি।
কার্লসেন্না ৱার্ল্দ শিপ তাইতলগীদমক্তা গুকেসপু চেলেঞ্জ তৌবগী ৱাখল্লোন অসি হান্ননা মীয়াম মাঙদা লাওথোকখ্রে।
মখোয় অনিনা ফেব্রুৱারিদা ফ্রীস্তাইল চেস গ্রান্দস্লামদা অমগা অমগা থেংননবা শেম শারি।
নোর্বিজিয়াননা রেপিড চেস অসিবু'প্যুর স্পোর্ট'হায়নসু লাউথোকখি।
কার্লসেনগী ৱাখল্লোন অদু ইকুই কুইদ্রিঙৈদা আর্মেনীয়-অমেরিকান গ্রান্দমাস্তরনা ফোঙদোক্লম্মী।
এরোনিয়ানগী হৌজিক লৈরিবা এফ. আই. দি. ই. রেতিং অসি 2747 নি অমসুং মহাক্না মালেমদা 11শুবা রেঙ্ক লৈ।
মার্চ 2014দা মহাক্কী পিক রেতিং 2830 ওইখি।
কার্লসন অসি তেক তেক তেক এপ্লিকেসনগী কো-ফাউন্দর অমসুনি।
এরোনিআন অসি চেসকী পুৱারীদা খ্বাইদগী ৱাংবা রেতিং ফংলবা মরিশুবা শান্নরোইসু ওইরি।
মহাক্না ইং 2005 অমসুং 2017দা এফ. আই. দি. ই. ৱার্ল্দ কপ ফংখি।
মহাক্না 2021দা আর্মেনীয় চেস ফেদরেসনদগী য়ুনাইতেদ স্তেতস ফেদরেসনদা ত্রান্সফর তৌখি।
চহি 2024 অসি ফুটবোলগী রোলর্কোস্তর অমা ওইরগনি।
মেনচেষ্টর সিতীনা অতোপ্পা প্রিমিযর লিগ তাইতল অমগা লোয়ননা মখোয়গী দোমেষ্টিক দোমিনেন্স অদু ঙাক্তুনা থমলম্মী।
স্পেননা য়ুরোপিয়ান স্তেজতা অনৌবা গোল্দন জেনেরেসন অমা হৌদোকখি,
হৌখিবা চহি খরা অসিদা দিফেন্সিভ মিদফিল্দর অসিনা মেনচেষ্টর সিতিগী মায় পাকপদা কোর্নষ্টোন অমা ওইরি।
অশোক-অপননা মরম ওইদুনা রোদ্রিনা লৈত্রবা অসি য়াম্না নুঙাইবা অমনি।
অর্জেন্তিনাগী মেস্ত্রোনা মহাক্কী থৱাই য়াওজবা উৎখি।
মেসিনা গোল 20 পায়দুনা পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা কেম্পেইন অমা পাংথোকখি।
মেচ 19 খক্তা এসিস্ট 16 পীরম্মী।
মহাক মিয়ামিগী ওল-তাইম লিদিং স্কোরর ওইখি।
দেভিদ বেকহামনা কো-ওনর ওইবা ক্লব অদুনা রিগুলর সিজনদা লিগ-রেকোর্দ পোইন্ট 74 ফংবা
মায়ামিগী পোষ্ট-সিজন অসি ফার্ষ্ট-রাউন্দ প্লেওফ এগজিট অমগা লোয়ননা লোইশিনখ্রে,
মেসিগী পাঙ্গল অদু চুমদ্রিংঙাই ওই।
মহাক্কী থবকশিং অদুনা মহাকপু মোস্ট ভেল্যুএবল প্লেয়র ওফ দি সিজন এৱার্দ ফংহনখি।
চহি 2024 অসি লিওনেল মেসি অমসুং ক্রিষ্টিয়ানো রোনালদোগী য়ুগ অমগী অরোইবা ওইগনি।
পুন্না, মখোয় অনিবু মালেমগী খ্বাইদগী ফবা ফুটবোলরগী ওইনা 13 হন্না ক্রাউন লানখ্রে।
মখোয় অনিনা অয়াম্বা মতমদা অমগা অমগা মাইয়োক্নদুনা অনিরক হন্না রনর্স-অপ ওইদুনা লোইশিনখ্রে।
হৌজিক্কী ওইনা, রোনালদোনা সাউদি অরাবিয়াদা অল নাসরগীদমক শান্নরি,
মেসিনা এমএলএস সাইদ ইন্টর মিয়ামিগা লোয়ননা লৈরি।
মেনচেষ্টর সিতীনা অতোপ্পা কেম্পেইন অমগী খুত্থাংদা ক্রুজ তৌগনি হায়না পানখি।
পেপ গার্দিওলা'স সাইদনা মমাংদা থেংনরমদ্রিবা মওংদা খোংজেল তপথখ্রে।
হালান্দনা কেম্পেইন অসি য়াম্না ফজবা মওংদা হৌদোক্লম্মি।
রিয়েল মেড্রিদনা ইং 2024গী অহানবা তংখাইদা শিংথানিংঙাই ওইবা দবল অমা ফংবা ঙমহন্দুনা শিংথানিংঙাই ওইরবা মায় পাকপা অমা পীখি।
জুন 6তা কোলকতাদা সুনিল ছেত্রীনা ফাইনেলগী ওইনা কুৱেতকী মায়োক্তা 0-0 দ্রো অমা তৌখি।
ইন্দিয়ান সুপর লিগ (আই. এস. এল.) তা বেঙ্গলুরু এফ. সি. গীদমক ছেত্রীনা মখা তানা শান্নরি।
মহাক অসি লিগকী ওল-তাইম লিদিং স্কোরর ওইবগী মশক তাক্লি।
মহাক অসি ভারতকী মতম পুম্বদা খ্বাইদগী ৱাংবা স্কোর তৌবা মীওইনি।
চহি 2024না কিলিয়ান এমবাপ্পেগী মতম শাংনা চত্থরক্লিবা ত্রান্সফর সাগা লোইশিল্লকপনি।
2018গী ৱার্ল্দ কপ মায় পাকখ্রবা প্রধান মন্ত্রীনা মেচ 15দা গোল মাপল পায়খ্রে।
মেড্রিডতা, এমবাপ্পে অসি ফ্রন্ট থ্রীদা সেন্ত্রেল ষ্ট্রাইকর অমা ওইনা দিপ্লোই তৌখ্রে -
য়ুইএফএ য়ুরো 2024দা স্পেননা অনৌবা গোল্দন জেনেরেসন অমা হৌদোকখি।
তিম অসিনা হোস্ত লৈবাক জর্মনীবু ক্বার্তর ফাইনেলদা মাইথিবা পীদুনা অচৌবা ৱারোল অমা পীখি।
স্পেননা ইংলেন্দবু মাইথিবা পীদুনা 2-1না মাইপাক্তুনা টাইটল অদু লৌখি।
বার্সিলোনাগী মিদফিল্দর দানি ওলমোনা গোল অহুম পিদুনা স্পেনগী মকোক থোংবা স্কোরর ওইখি।
রোদ্রিবু প্লেয়র ওফ দি তুর্নামেন্ত, 2020গী এৱার্দ পীখি।
য়ামালনা য়ং প্লেয়র ওফ দি তুর্নামেন্ত ওনর্স ফংখি।
ফ্রান্সকী মায়োক্তা যামালগী শুমহত্নিংঙাই ওইরবা সেমি-ফাইনেলগী গোল অদু গোল ওফ দি টুর্নামেন্ট, 2020সু ভোৎ তৌখি।
কেলিয়ান এমবাপ্পেনা সেভিয়াগী মাইয়োক্তা মায় পাকপা গোল অমা পীদুনা মহাক্কী ক্রিতিকশিংবু মনিং তাহল্লকখি।
এমবাপ্পেনা 4-2 মাইপাক্না মেড্রিদকীদমক স্কোরিং হাংদোকখি।
মহাক্না ব্রহিম দিয়াজবু মেড্রিদকীদমক মরি ওইহনবদা মতেং পাংখি।
ইরাই নুমিত্তা চহি 26 শুরবা এমবাপ্পেনা রিয়েল মেড্রিদ জর্সিদা খ্বাইদগী ফবা গেমশিংগী মনুংদা অমা ওইখি।
দি ব্রাজিলিয়ান স্কোয়ার তু এমবাপ্পে ওন দি এজ ওফ দি এরিয়া
ফ্রেঞ্চমেননা কম্পিটিসন পুম্নমক্তা সিজন অসিগী 14শুবা গোল তৌরকখি।
কিলিয়ান এমবাপ্পেনা স্ক্রেমর অমা নমখি অমসুং অতোপ্পা গোল অমা পীখি।
অতলেটিকো মেড্রিদনা থাংজ নুমিৎতা বারকাবু মাইথিবা পীদুনা বৃহস্পতিবারগী খৃস্তমাসতা মকোক থোংবা মফম অমা লৌখ্রে।
কার্লো এন্সেলোত্তীগী সাইদনা নুংঙাইরবা মাইপাকপা অমগা লোয়ননা খুদোংচাবা ফংখি।
ফেদে ভালবর্দেনসু রেঞ্জদগী য়াম্না হৈথোই-শিংথোইরবা খোংজং অমা লান্থোকখি।
সেভিয়াগী ওইনা আইজাক রোমেরো অমসুং দোদি লুকবেকিয়োনা গোল তৌখি।
এমবাপ্পে, খোংনা শোক্নবগা লোয়ননা মতম খরা লৈত্রবা মতুংদা অমুক হল্লকখি।
মখোয়না ইন্টরকন্টিনেন্তেল কপ লৌরকপদগী মহাক্না মিদৱীকতা মেড্রিদকীদমক গোল তৌখি।
এন্সেলোটিগী সাইদনা ফুল ফ্লোদা লৈখি অমসুং অহুমশুবা অদুনা 34শুবা মিনিটতা ফোলো তৌখি।
লুকাস ভাজক্যুজনা রোদ্রিগোগীদমক ক্রোস তৌখি অমসুং মহাক্না এক্সপ্লোম্বনা লোইখি।
সেকেন্দ হাফতা সেভিয়ানা মপাঙ্গল কনখি।
সেবিলানা পুং অমগী মার্ককী মতুংদা নাভাসপু লান্থোকখি।
মহাকপু সান্তিয়াগো বর্নাব্যুনা থাগৎখি।
মেদ্রিড অমসুং সেভিয়াগী শান্নরোইশিংনা পুন্না রিটায়ার তৌবা স্পেনিস গ্রেট অদু পীখি।
39 শুবা নাভাসনা সেভিয়াগা লোয়ননা য়ুরোপা লিগ মরি অমসুং কোপা দেল রে ত্রোফী অনি ফংখি।
মহাক্কী অরোয়বা শক্তম অদু অন্দালুসিয়ানগী ওইনা নুঙাইবা পোকহনখি।
এমবাপ্পেনা গোলকিপর অদু কোয়শিল্লবা মতুংদা ফর্নান্দেজনা রোদ্রিগোদগী সেভ তৌখি।
মহাক্না বল অদু মহাক্কী ব্রাজিলগী ষ্ট্রাইক-পার্টনরদা অমুক হন্না পাস তৌখি।
সেভিয়াগী ওইনা লুকেবাকিওনা লেৎ ওন অমা পুখৎখি।
মেড্রিদনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইবা চহি অমা লোইশিনবা ঙমখি,
মেনচেষ্টর য়ুনাইটেদ না বোর্নমাউথতা 3-0 দা হোম ওইনা মাইথিবা পীদুনা মাইথিবা পীখি।
চেল্সিয়ানা 0-0 দ্রো অমগী মতুংদা প্রিমিয়র লিগকী টোপতা চৎপগী তঞ্জা অদু মাংখি
মার্কস রাশফোর্দপু মহাক্কী স্ক্বাদতগী লৌথোকখিবা য়ুনাইতেদ বোস রুবেন এমোরিম
য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা কম্পিটিসন পুম্নমক্তা মেচ মাপলদা মাইথিবা মরি ফংখ্রে।
টোটেনহামদা লিগ কপ থাদোরকপদগী য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা থংন-থংননা অনিরক মাংখিবা
অমোরিমনা থাজৈ মদুদি মখোয়গী অৱাংথংবদা হল্লকপগী লম্বী অসি শাংবা অমসুং অরুবা ওইগনি।
রসফোর্দ য়াউদনা থংন-থংননা অহুমশুবা গেম শান্ননবা এমোরিমনা লৌখিবা ৱারেপ
এন্তোইন সেমেনিওনা মিনিৎ নিনিগী মতুংদা অইংবা ফিনিস অমগা লোয়ননা য়ুনাইটেদকী অৱাবা অদু হেনগৎহনখি।
চেল্সিয়ানা গেম অনি লৈবা লিভরপুলদগী পোইন্ত অমা নান্থোকই।
এভর্টনগী অনৌবা একজিক্যুতিব চেয়রমেন মার্ক ৱাত্সনা গুদিসন পার্কতা শরুক য়াখি।
ৱুল্বস বোস ভিতোর পেরেরানা ড্রীম দেব্যু অমা পাংথোকখি
পোর্তো বোস পেরেরানা সাউদি প্রো লিগতা মহাক্কী রোল অদু থাদোরকখি।
মেনচেষ্টর সিতী অসি হৌজিক য়াম্না ফত্তবগী মওং অমদা লৈরি।
হৌখিবা চহি 15 অসিদা ভারতকী নুপীগী চেসকী মকোক থোংবা স্তারশিংগী মনুংদা অমা ওইরিবা তানিয়া সচদেব
কম্মনৱেল্থ ৱুমেন্স চেস চেম্পিয়নশিপকী মতম অহুমগী চেম্পিয়ন ওইরিবা সচদেব
ৱার্ল্দ হেলথ ওর্গানাইজেসনগী রিপোর্টকী মতুংইন্না, মালেমগী ওইনা 2021দা পুং খুদিংগী মীওই 30 থুমজিনখি।
মীৎ হোস্পিতালনা প্রাইবেৎ ফার্মগা খুৎশম্নদুনা উবা হন্থবা মীওইশীংগীদমক্তা ওগমেন্তেদ রিয়েলিটি-পৱার দিভাইস শেমগৎলি।
হকশেলগী সেন্তরশিং, হোস্পিতালশিংদা স্নেক কাইনবগী এন্টি-ভেনোম ফংহন্নবা পিটীশন অদুদা সুপ্রিম কোর্তনা কেন্দ্রগী পাউখুম পীরি।
নেসলে বেবী প্রদক্তশিংদা হাপচিল্লকপা চিনি অসি ভারত অমসুং গ্লোবেল ফুদ স্তেন্দর্দশিংগা লোয়নৈ।
অন্ধ্র প্রদেশতা নুপাগী লিভরদগী নুঙশিং লৌথোকখ্রে
নোংজু-নুংশিত্কী অনাবশীংগী শিংনবা থেংননবা
অথুম্বা মহিশীংনা শাথীবা কার্ডিওভাসকুলার লায়নাশীংগী রিস্ক হেনগৎহল্লি।
হায়দ্রবাদতা লাকপা পেসেন্তশিংগী মেদিকেল জর্নী লায়থোকহন্নবগীদমক মলতিলিঙ্গুএল হেন্দবুক হৌদোকখ্রে
য়ু. এস. না ওব্স্ত্রক্তিভ স্লীপ এপনিয়াগী অহানবা দ্রগ ত্রিতিসন অয়াবা পীখ্রে
উত্তরাখন্দগী দম্পতীনা নৌনা পোক্লিবা অঙাং অদুগী হকচাং অদু মেদিকেল এজুকেসনগীদমক দোনেৎ তৌরে।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা হেমোফিলিয়াগী অনৌবা জিন থেরাপী লাইয়েং পুথোকখ্রে
2023দা সাউথ-ইস্ত এসিয়া রিজনদা লাকপা মেলেরিয়াগী কেস পুম্নমক্কী শরুক তংখায়দি ভারত্তনি।
রেষ্টরুম শিজিন্নবা য়াদবনা নুপা-নুপী মান্নদবা মীওইশীংদা হকশেলগী শাথীনা শোকহল্লি।
য়াম্না তাংনা থোকপা টু-ষ্টেজ ওইবা লিভর সর্জরীনা চহি 61 শুরবা কেনিয়াগী পেসেন্ট অদুদা অনৌবা পুন্সি অমা পীরে।
বেঙ্গলদা লৈবা দোক্তরশিংগী ফোরমনা আর. জি. কারগী ভিক্তিমগী লেগসীবু ইকায় খুম্নবা উৎনবা স্কোলারশিপ হৌদোকখ্রে।
ভারতকী রিসর্চরশিংনা এজ-দিফাইয়িং মোলিক্যুলশীং থুনা মশক খংদোক্নবা AIদা য়ুম্ফম ওইবা প্লেটফোর্ম শেমগৎলি।
থ্রিকাকারা এপার্টমেন্টশীংদা ঈশীংনা থোকহনবা লায়নাশীং শন্দোরকপা হেনগৎলকপনা খন্ননিংঙাই ওইবা ৱাফম অমা থোকহল্লি।
ভারত্তা লৈবা রাজ্যশিং অমসুং য়ুনিয়ন তেরিতোরীশিংগী পর্ফোমেন্স মোনিটর তৌনবা কম্পোজিৎ চাইল্ড সর্ভাইবেল এন্দ হেলথ ইন্দেক্স অমা
পুন্সি লোইরকপগী কেয়র অমসুং পেলিয়েটিভ সপোর্ট লৌবা তম্লকপা
ওফথালমোলোজীদা এ আইগী য়াম্না চাউবা পোতেন্সিয়েল অমসুং প্রেক্তিকেল য়ুজ
কেলিফোর্নিয়ানা সোসিএল মিদিয়া সাইটশীংদা মেন্টেল হেলথ ৱার্নিং পীবা মথৌ তাগনি হায়না খন্নগনি
মতৌ করম্না ঙল্লিঙৈ পুন্সিদা চিনিগী রিষ্ট্রিকসন লৈবনা মতুংদা দাইএবেটিজগী রিস্ক হন্থহনগনি
মেদিকেল ফেসিলিটিশীং ইন্সপেক্সন তৌবা মতমদা চুমথোক্লবা পেসেন্টশীং খংদোক্নবা NMCনা গাইদলাইনশীং ইসু তৌখ্রে
কা-হেন্না অশাবা অসিনা গার্মেন্টস ফেক্টরিগী শীন্মীশীংবু খুদোংথীনিঙাই ওইহল্লি।
এফ. এস. এস. এ. আই. না মতম লোইরবা অমসুং রিজেক্ট তৌরবা ফুদ আইটেমশীংগী থা অহুম খুদিংগী ওইবা দেটা য়েংশিল্লি।
নেসনেল মেন্সত্রুএল হায়জিন পোলিসী ইমপ্লিমেন্ট তৌনবা এক্সন প্লান সবমিট তৌনবা রাজ্যশিংদা খংহনখ্রে
নেসনেল মেদিকেল কমিসননা অনৌবা মেদিকেল কোলেজশীং সেঙ্কসন তৌদ্রিঙৈদা নত্ত্রগা সিটশীং হেঙ্গৎহনবগী মমাংদা'ফেক পেসেন্টশীং'অদু চেকশিন্না স্ক্রুটিনি তৌবা মথৌ তাই।
লোং কোভিডনা মতৌ করম্না ব্রেনদা শোকহনবগে হায়বগী অনৌবা ইনসাইটশীং
'হেল্থী ইন্দিয়া, হেপ্পী ইন্দিয়া'কেম্পেইন হৌদোকখ্রে
জিনেটিকেল্লি মোদিফাই তৌরবা মেলেরিয়া পেরাসাইটশীং শিজিন্নদুনা মেলেরিয়া থীংবা
মোবাইল ফোন এদ্দিকসননা চহি কাংলুপ পুম্নমক্তা শোইদনা লৈরকপা থোকহল্লি।
সেনিয়রশিংগীদমক্তা সেন্তরগী হেল্থ ইন্সুরেন্স অসি শেল-থুমগী ওইনা ওইথোকপা য়াব্রা?
হকশেল মন্ত্রীনা তি বিগী থৌদোক অমসুং শিবগী চাং হন্থহন্নবা নুমিৎ 100নিগী ওইবা কেম্পেইন হৌদোকখ্রে
তি. এন. হেল্থ দিপার্তমেন্তনা ফ্লেগশিপ স্কিমশিংগা লোইননা মাংজিল থাদুনা লৈরি হায়না উধয়নিধিনা হায়রি।
মতৌ করম্না কর্নাতকানা মেটরনেল মোর্তেলিটিদা মাংজিল থারি?
অৱাবগী মরক্তা কোলকতা হোস্পিতালশিংনা নেসনেলিতিদা য়ুম্ফম ওইদুনা দিস্ক্রিমিনেৎ তৌরোই, বঙ্গলাদেশকী পেসেন্তশিংবু মখা তানা লাইয়েংগনি হায়না হায়রি।
চহি খুদিংগী নিংথমথাগীদমক্তা হকচাং ফবা উনশাগী প্রাক্টিকেল গাইদ অমা
ৱাখল খংদবা দিসএবলশিংগী হকশেলগী লম্বী
খা এসিয়াগী মীওইশিংদা দাইএবেটিজগী হেন্না ৱাংবা রিস্ক লৈবা জীনেতিক পাথৱেশিং মশক খংদোকপা, অমসুং তিলরিং মেদিসিন
হেলথ মিনিস্ত্রিনা হায়রি মদুদি এন্টি-তি. বি. দ্রগশিংগী মতিক চাবা ষ্টোক লৈরে।
য়ুনিভর্সেল হেল্থ কোভরেজ দেদা সাইন্স ক্বিজ
করিগীদমক্তা মেন্টেল ইলনেসকীদমক্তা লাইয়েংলবা পেসেন্টশীং অসি ভারত্তা লৈবা ইনষ্টিট্যুসনশীংদা লৈরিবনো?
লঙ কেন্সর অসি'মৈখু চংদ্রিবা মীওইশীংদা'হেন্না উবা ফংলি, নুংশিৎকী পোলুসন অসিনা মরম ওই হায়না থাজনৈ।
হরিয়ানাগী মহেন্দ্রগরদা লৈঙোইগী মখুম মখাদা লৈবা মীওই
দি সিন্দেমিক ওফ ট্যুবরকুলোসিস এন্দ মেন্তেল হেল্থ
ব্রেন ষ্টিমুলেসননা অশোকপা স্পাইনেল কোর্দ লৈবা মীওই খরবু ষ্টদি অমদা চৎপা মতমদা মতেং পাংই।
কেরলাদা লৈরিবা এ আই আই এম এসকা মরি লৈনবা ৱাহংশিং কেন্দ্রনা মখা তানা কোকশিল্লি।
ভারত্তা ক্লিনিকেল সাইকোলোজি ত্রেনিং অসি প্রোফেসনেল ষ্টেন্দর্দশীং হন্থহনবদগী ঙাকথোক্নবা সেন্ত্রেল বোদি, ষ্ট্রিমলাইনিং মথৌ তাই।
ব্লিদিং আইৎ ভাইরস অসি করিনো?
জয়দেব হোস্পিতালগী কলাবুরাগী ব্রাঞ্চ অসি দিসেম্বর লোইরকপদা শঙ্গাগনি।
ব্লদ দিসওর্দরশীংনা নারবা মীওইশীংগী য়াইফ-থৌরাংগীদমক লান শোক্নবা ক্রুসেদরশীংনা নেসনেল এৱার্দ ফংলি
হেলথ ওফিসিএলশীংনা 143 শিখিবগী মতুংদা খা-নোংচুপ থংবা কোঙ্গোদা লৈবা মিস্টরি দিজিজগী মতাংদা থিজিন-হুমজিনবগী থবক তৌরি।
পেকেজ তৌরবা মিনরেল দ্রিঙ্কিং ৱাটর অসি হৌজিক্তি হায়-রিস্ক ফুদ কেটেগোরিদা লৈরে।
তি. এন. গী খ্বাইদগী চাউবা সরকারগী হোস্পিটালনা পেসেন্টশীং, এটেন্দরশীং অমসুং মখোয়গী প্রোব্লেমশীং কোকহন্নবগীদমক কাউন্সেলরশীং লৌগনি।
নন-ষ্টেন্দর্দ IV ফ্লুইদ অসি দোমেন ওইনা ফংলে, কর্নাতকানা দ্রগস কন্ত্রোলরদা বেল্লারি মেটরনেল দেথকী মতাংদা মেন্যুফেকচরর অদুগী মায়োক্তা এক্সন লৌনবগীদমক চিথী ইখ্রে
এ. আই. দি. এস. গা লোইননা ভারতকী পুৱারী অমসুং তুংদা করি লাক্কদগে
ভোপাল দিজাষ্টরগী টোক্সিনশিং
ফ্রন্টলাইন ন্যুত্রিসন ৱার্করশীং ফোষ্টর দিসএবিলিটি ইনক্লুজন
সিৱার গ্যেস শিবশীং অমসুং শিবগী মতুংদা লৈবা সাইন্স
এ. এ. পি. না প্রজাশিংগী হকশেলগী মহুত্তা য়ু য়োনবদা হেন্না পুক্নিং চঙই।
ভারতকী সহরশিং, মখোয়গী নন-কম্যুনিকেবল দিজিজ বোর্দ
এদ্স এৱারনেস হেনগৎলকপগা লোয়ননা তেলঙ্গনাগী ঐচ আই ভি রেৎ অসি চহি 14গী মনুংদা তংখাই হন্থরে।
ভোপাল গ্যেস ত্রাজেদীগী চহি 40গী মতুংদা, য়ুনিয়ন কার্বাইদকী অমোৎ-অকায়শিং অদু লৌথোকপা লেপ্লে।
অনৌবা HIV ইনফেক্সনশীং, শিবগী চাং হন্থরকপনা, মিজোরাম, নাগালেন্দদা মপুং-মরৈ ফারবা মীওইশীংদা লায়না শন্দোকপগী চাং ৱাংখৎলক্লি।
লায়না অসি শন্দোরকপা থিংনবা সরকারনা আরোগ্যশ্রী স্কিমদা ঐচ আই ভি/এ আই দি এস অসি মনুং চলহনবা তাই।
নৌনা থোরক্লিবা H5N1 ম্যুতেসনশীংনা হ্যুমেন ইনফেক্সনশীংগী রিস্ক হেনগৎহল্লি।
তি. এন. না মালেমগী এদ্স নুমিত্তা এগ্রেসিভ প্রিভেন্সন, ত্রিৎমেন্ততা মীৎয়েং থম্লি হায়না হায়খি
কর্নাতকাদা CD4 তেস্ত কিটকী য়াম্না ৱাৎপনা HIV/AIDS পেসেন্তশিংদা শোকহল্লি।
AIDS য়াউদবা তুংগীদমক্তা ঐখোয়না করি তৌবা তাবগে?
কোচীদা ফার্মাকোজেনোমিক্সকী কনফরেন্স লোইশিনখ্রে
এস. সি. বি. মেদিকেল কোলেজ, কত্তকদা হেমাতোলোজী দিপার্তমেন্ত অসি সিকল সেল এনেমিয়াগী ৱান-স্তোপ সেন্তর ওইরগনি।
এদ্স সোসাইতী ওফ ইন্দিয়ানা হায় মদুদি ঐচ আই ভি/এদ্স থেংনবদা তুং কোইনা খুমাং চাউশিলহনবা মথৌ তাই।
নহা ওইরিবা নুপী অমসুং নুপীমচাশীংদা HIV ইনফেক্সনগী চাং ৱাংনা লৈরকপদা UNICEFনা অৱাবা ফোঙদোকখ্রে
তি. এন. দা 0.16% দা HIV/AIDS শন্দোরকপা।
মীওই কোতি 4.75বু সিকল সেল এনেমিয়াগী স্ক্রিনিং তৌখ্রে, 0.38% হায়না হেলথ মিনিস্তর নদ্দানা হায়রি।
ৱেস্ত বেঙ্গলদা HIV/AIDS চেলেঞ্জ থেংননবা লেপ্পা লৈতনা হোৎনরিবা ইনোভেসনশিংনা মাংলোমদা চংশিল্লি।
ব্রিতিশ লেজিস্লেচরশীংনা শাথীনা নারবা মীওইশীংদা মখোয়গী পুন্সি লোইশিনবা য়াহন্নবা বিল অদু অয়াবা পীরে।
এয়র পোলুসনখক্তনা থোকহনবা লায়নাশীং অসিগী হকথেংননা মরি লৈনবা প্রমান পীনবা মপুংফাবা দেটা অমত্তা লৈতে।
ছাত্রগী ষ্টাইপেন্দগী মতাংদা এন. এম. সি. না কর্নাতকাগী মেদিকেল কোলেজ 20দা শো কোজ নোতিস পীরি।
ভারত মচাশিংনা কন্ত্রাসেপ্টিভ রেস্পোন্সিবিলিটি শেয়র তৌবা মথৌ তাই।
দিমেনসিয়ানা ইং 2050 ফাউবদা মীওই ক্রোর 15.3দা শোকহনগনি হায়না পানরি।
লোকায়ুক্তনা কে. সি. জেনরেল হোস্পিতালগী অঙকপনা য়েংশিল্লকপনা শেঞ্জা-থুমজা, ফত্তবা এদমিনিষ্ট্রেসন লৈরকপনি।
মতম শাংনা নত্ত্রগা অতৈ মওংদা নারবা লাইয়েংবদা খুমাং চাওশিল্লকপনা পেসেন্টশীংদা রিলিফকী অহেনবা ওপশনশীং পী।
চহি 70গী মথক্তা লৈবা অহল ওইরবা নাগরিকশিংগীদমক চাউরাক্না আয়ুশ্মান বায় বন্দনা কার্দ লাখ 14 শেমখ্রে হায়না সেন্তরনা হায়রি।
লৈবাক অসিদা লৈরিবা দোক্টর-পোপুলেসন রেসিও অসি হুগী স্তেন্দর্দতগী হেন্না হেল্লি।
হুনা শাশীংগী মরক্তা H5N1 বর্দ ফ্লু হেন্না চেৎশিলহন্নবা খংহনখ্রে
দার্ক চোকলেটকী হকশেলগী কান্নবশীংগী মতুংদা লৈবা সাইন্স অদু দি কনষ্ট্রক্ট তৌবা
দিল্লী সরকারনা সিনিয়র্স হেলথ ইন্সুরেন্স স্কিম অসি য়াখিদবগী মতাংদা মন্দাবিয়ানা হায়খি।
হায়দ্রবাদতা AIG হোস্পিতালনা ডিস্পোজেবল এন্দোস্কোপি দিভাইস অমা ওইরিবা পিলবোতকী ভারতকী দেবিউ হোস্ত তৌখি।
ফাইনান্সিএল চেলেঞ্জশীংনা দাইষ্টোনিয়ানা নারবা অঙাংশিংগী থেরাপিউতিক ওপশন অমা ওইরিবা দিপ ব্রেন ষ্টিমুলেসন এক্সেস তৌবা হন্থহল্লি হায়না দোক্টরশীংনা হায়রি।
চেন্নাইদা লৈবা অঙাংশীংদা ফ্লু লাকখ্রে, মতম চানা মেদিকেল এসিস্তেন্স মথৌ তাগনি হায়না এক্সপার্তশিংনা তকশিল্লি
দি স্তিগমা ওফ ঐচ আই ভি এন্দ দি বার্থ ওফ বাইওমেদিকেল ৱেষ্ট রেগুলেসনসঃ এ স্তোরী ওফ ত্রাজেদী এন্দ রিফোর্ম
য়ু. কে. হাউস ওফ কোমন্সনা এসিস্তেদ দাইয়িংদা ভোৎ তৌগনি
তমিল নাদুনা স্নেক বাইত্তা হেন্না ফগৎলবা দেটা কলেক্সনগী মায়কৈদা লৌখৎলিবা খোংথাংশিং
দোক্টরগী কন্সল্তেসন অমসুং দাইএগ্নোষ্টিক্স কোনশিল্লিবা ইন্সুরেন্সনা মতম শাংনা হোস্পিটালদা লৈরকপা হন্থহনবদা মতেং পাংগদ্রা?
কার্সিনোজেনিক'হার্ট-বর্ন'দ্রগ অসি শিজিন্নবদা অথিংবা থমগদবনি।
হেল্থ, লাইফ ইন্সুরেন্সতা জি. এস. তি.
কোঝিকোদ এম. সি. ঐচ. গী মায়োক্তা মেদিকেল দিসক্লাইনগী অতোপ্পা ৱাকৎ
কেন্সর কেয়রদা এক্সেস, এফোর্দেবিলিটি গেপ পুরক্নবা ভারতনা থৌনা ফবা এপ্রোচ অমা মথৌ তাই।
ষ্টিল বার্থ থীংবদা পেরামিটরশীং রিদিফাই তৌবা, মেটরনেল কেয়র অপগ্রেদ তৌবা অমসুং হেন্না ফবা দেটা পুথোকপা মথৌ তাই।
হুগী সাইন্তিস্তশীংনা ওবেসিটি কন্ত্রোল তৌনবগীদমক অরুম্বা হন্থহন্নবগী দ্রগশীং শিজিন্ননবা খংহল্লি।
টাইপ 1 দাইএবেটিজগী আর্টিফিসিয়েল পেনক্রিয়াজ শিজিন্নদুনা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল অসি হেন্না শাফবা ওইগদ্রা?
দাইট অমসুং এক্সারসাইজবু থাগৎলদুনা, সাইন্তিস্তশিংনা মখোয়না ওবেসিটি পেন্দেমিক থেংনবদা মায় পাকখ্রে অমসুং জিএলপি-1 আরএশিংদা ত্রান্সফোর্মেতিব ওইনবগী পোতেন্সিয়েল লৈরি হায়বা খঙলে।
মতৌ করম্না ভর্চুএল রিয়েলিটিনা দিমেনসিয়া মেনেজ তৌবদা অমসুং অহল ওইরবা মীওইশীংদা মেন্টেল হেলথ ফগৎহনবদা মতেং পাংগদগে
এপিগামিয়াগী সিইও রোহন মিরচান্দানি অসি কার্ডিয়াক অরেষ্টনা মরম ওইদুনা লৈখিদবনি।
ভি. আর. না দিমেনসিয়ানা নারবা মীওইশীংদা মশক খংলবা সেটিংশীং অমুক হন্না শেমগত্তুনা পোজিটিভ মেমোরিশীং রিকোল তৌবদা মতেং পাংই।
ষনগী শঙ্গোমগা পাম্বীগী শঙ্গোমগা চাংদম্নবদা, অরুম্বা হন্থহনবা অমসুং শরুগী হকশেলগীদমক্তা কনানা হেন্না ফৈ?
এক্তর রণবীর কপুরনা মহাক সেপ্টমদগী লাপথোক্লে হায়না ফোঙদোকখ্রে।
পুক্নিংগী ৱারিশীং অমসুং ফেক্টশীং খংবা মতমদা, নহাক্না নহাক্কী পান্দমগা চুনবা ৱাখল লৈরবা ৱারেপ অমা লৌবা য়াগনি।
মতৌ করম্না হায় বিপি পেসেন্টশীংনা মখোয়গী অশেংবা ট্রিগরশীং ফংলকপগে
আই. আই. তি. মদ্রাসকী রিসর্চরশিংনা বেবী ব্রেনগী মনুংদা, মতম অমদা মচেৎ অমা ওইনা, য়াম্না তাংনা য়েংই।
দ্রগ-রেসিস্তেন্ট হায়পরটেন্সন অসি লায়না শেমদোকপা য়াবা সেকেন্দরি ওইবা মরমশীংনা থোকহল্লি।
বাথুৱা এগ্রিন মনা ওইবা মনা-মশীংগা লোয়ননা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল তৌবসি হেন্না লায়ব্রা?
ব্রেকফাষ্টকা লোয়ননা ব্লদ সুগর স্পাইক কন্ত্রোল তৌবা য়াগদ্রা?
অশংবা মনা ওইবা মনা-মশীং অমা ওইনা, মসি নহাক্কী অরুম্বা অদু মেনেজ তৌবদা মতেং পাংবা য়াবা তঙাই ফদবা ন্যুত্রিএন্টশীং মরাং কায়না য়াউই।
এ আই আই এম এসনা অনৌবা ব্রেস্ত কেন্সর দিতেক্সন তুল পুথোকখ্রে মতৌ করম্না এ আই অমসুং এ এস ঐচ এ ৱার্করশিংনা রিস্ক ফেক্তরশিং মেপ তৌনবা পুন্না থবক তৌমিন্নরি, ঙন্না দাইএগ্নোসিস তৌবদা মতেং পাংই
ভারতনা মেলেরিয়াগী কেসলোদ অমসুং শিবগী চাং চাদা 69 হন্থরে হায়না হুগী রিপোর্তনা হায়রি।
পান্দম অসি ভারতকী নুপীশিংদা অখন্নবা ব্রেস্ত কেন্সর পেত্তর্নশিং মশক খংদোক্নবা AI টুলশিংদা মতেং পাংনবা মরুওইবা দেতা পান-ইন্দিয়া খোমজিনবনি।
মতৌ করম্না'শাথীবা'AQIনা দিল্লি পোলুসননা চহি কাংলুপ খুদিংদা শোকহনবগে
ব্লদ সুগর লেভেলশীং চেক তৌদুনা থম্বা মতমদা, দিভাইস অসিনা মখোয়বু কা-হেন্না তাথবদগীসু থীংবা ঙম্মী।
নহা ওইরিবা অমসুং হকচাং ফনা লৈবা মীওইশীংদা করম্না কার্ডিয়াক এরেষ্ট থোকহনবগে?
হার্ট এটেককী মতুংদা মতৌ করম্না নোর্মেল লাইফতা অমুক হল্লক্কদগে
মেগনেসিয়ম সপ্লিমেন্ট অসি মেজিক পিল অমা ওইব্রা? দোক্তর অমনা সাইন্সপু দিকোড তৌই।
নহাক্কী লাইফষ্টাইল অদু শেমদোক-শেমজিন তৌ, নহাক্কী হিদাক-লাংথক অদু ধর্মগী মতুং ইন্না শিজিন্নৌ অমসুং অকক্নবা পেরামিটরশীং লৈয়ু।
ইদিয়োপেথিক পলমোনরী ফাইব্রোসিস (আই পি এফ) না জাকির হুসেন লৈখিদবদা অৱাবা ফোঙদোকচরি।
ষ্টিয়ার-ক্লাইম্বিং, গার্ডেনিং, শা-ঙাগা শান্নবগী মিনিৎ 4 লৈরবা মতমদা হার্ট এটেককী রিস্ক হন্থরকপা য়াগদ্রা?
হেমোফিলিয়াগী ব্রেকথ্রু জিন থেরাপি
অহল ওইরবা মীওইশীংগী কেয়র অদু অশেংবা আয়ুশ্মান ওইরম্বা মতমদা
বরুণ ধৱননা মচিন্দা ব্লেক কোফি থাদোকই।
মতৌ করম্না ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা নহাক্কী ন্যুরো অমসুং ইমিউনিটি ফঙ্কসনশীং কন্ত্রোল তৌবা লিপিদ অমা ফংলকপগে
মতৌ করম্না শর্মিলা তেগোরনা 80গী অনৌবা 60 অদু শেমখি
মতৌ করম্না যোগা অসি নহাক্কী মিনট 15গী ফিটনেস পিল ওইগনি হায়বসি নহাক্না কাউরোইদবা অমনি।
দেটোক্স দ্রিঙ্কশীংনা নহাক্কী হোৎনজমল অদু মপুং ফাহনবা মরম্না নহাক্কী দাইট অদু অহানবদা খংহল্লু।
লেমন জিঞ্জর ৱাটরনা তশেংনা লিভর ক্লিন তৌবা য়াগদ্রা?
নহা ওইরিবা অমসুং হকচাং ফনা লৈবা মীওইশীংদা করম্না কার্ডিয়াক এরেষ্ট থোকহনবগে?
ক্রিকেতিয়ান ইমরান পতেল অমসুং কে-দ্রামা এক্তর পার্ক মিন জে অনিমক্না চহি 30 শুরকপা মতমদা কার্ডিয়াক এরেষ্ট অমা লাকখিবনি।
করিগীদমক্তা চেন্নাইগী নহাশিংনা হার্ট হেলথকীদমক HIIT রুটিনগা লোয়ননা অনৌবা জগোয় অমা পাংথোক্লিবনো?
মদ্রাস রিসর্চ দাইএবেটিজ ফেদরেসননা দিভেলপ তৌবা, মসি পাইলোট-তেস্ত তৌরে অমসুং সেদেন্তরি বিহেবিয়রগী ফত্তবা ইফেক্টশীং হন্থহল্লি।
এভোকেদো অসি অনৌবা ব্রেন সুপরফুদ ওইব্রা?
করম্বা ন্যুত্রিএন্টশীংনা নহাক্কী মেমোরি অমসুং ফঙ্কসনেলিটি হেনগৎহনবা ঙমগনি হায়বদু খংদোকপা।
করম্বা এক্সারসাইজশীংনা নখুৎনা নারকপদগী ঙাকথোকপা ঙমগনি?
নোতশীং অসি মহৌশানা কা-হেন্না শিজিন্নবা, মওং-মতৌ ৱাৎনা লৈবা, অমুক হন্না লেং-ওৎলকপা নত্ত্রগা মতম শাংনা ষ্ট্রেস লৈরকপনা থোকহল্লি।
চয়োল লোইরকপদা থক্নবা মহি অমনা নহাক্কী লিভরপু শোকহনবা য়াগদ্রা?
মসিগী মথক্তা, ইন্দিয়ানশীং অসি বিঞ্জ-দ্রিঙ্ক তৌনবগী চাং য়াম্না লৈ অমসুং মসিনা মতম অমদা লিভরনা মশা মথন্তা থুনা রিপেয়ার তৌবা ঙমদবা অমাং-অতা থোকহল্লি।
য়োগগী করম্বা 3না পেল্লী ফেট লৌগদগে?
কোর অদু এঙ্গেজ তৌদুনা অমসুং শ্বর অদু লেং-ওৎতুনা, যোগানা নহাক্কী হকচাং অদু মশক তাকপা ঙম্মী।
মেনোপোজ বেল্লি হায়বসি করিনো?
ইষ্ট্রোজেনগী লেভেল হন্থরকপনা মখোং অমসুং খুত্তোংদগী এবদোমেনদা ফেট রিদিব্ল্যুসন থোকহল্লি।
মতম শাংনা চত্থখিবা এ আই আই এম এসকী স্তদীনা লৈখিদ্রবশিংগী শরুক অহুম থোকপগী মনুংদা চহি 2গী মতুংদা শ্বর হোনবা ঙমদবা অদু উৎলি।
লংস ফঙ্কসন শোন্থরবগী মথক্তা, শরুক য়ারিবা মীওইশীংনা চান-থক্নবদা অহোংবা, সাইকিয়াত্রিকদা অহোংবা অমসুং শোইবদা ৱারবসু পাউদমখি, অমসুং মসিগীদমক তোখায়বা ষ্টদিশিং চত্থদুনা লাক্লি।
চিপকী পেকেট অদুনা নহাকপু হেন্না য়াংনা অহল ওইহল্লি।
দাইএটিশিয়ান অমনা অলট্রা-প্রোসেস তৌরবা চিঞ্জাকশীংগী মহুৎ শিনবা য়াবা থৌওংশীং খংহল্লি।
ভিটামিন দিগী টোক্সিসিটি লৌবনা কয়াম শাফবগে হায়বা খঙবা ঙমদবা পেসেন্ট অনি এমর্জেন্সিদা থুংলখি।
দোক্টর অমগা ৱারি-ৱাতাই তৌ অমসুং প্রিস্ক্রিপসন য়াউদনা পিলশীং লৈরোইদবনি।
গ্রীক য়োগর্ট অসি খ্বাইদগী ফবা প্রোবাইওটিক ওইব্রা?
মার্কেটিং গিমিক নত্ত্রগা মেজিক পিল অমা, ওনলাইন মিথ অমা নমথবা য়াই।
নহাক্কী প্রোটিন বার নত্ত্রগা মনম নুংশিবা য়োগর্ট অদুনা নহাক্কী ব্লদ সুগর হেনগৎহল্লব্রা?
রেপর নত্ত্রগা পেকেট অমদা নত্ত্রগা অকংবা অমগুম্না লাকপা অমহেক্তদা প্রিজারভেটিভশীং হাপচিল্লকই।
ওক্সফোর্দকী চহি অসিগী অনৌবা ৱার্দ ওইরিবা ব্রেন রোটনা নহাকপু করম্না শোকহনবগে
চহি 25 শুরবী নুপী অমনা মতৌ করম্না মহাক মশামকপু তুরেলদগী চিংথোক্লমবগে হায়বদু নৌহৌনা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা নৌহৌননা হৌদোক্লম্মী।
ফুদ সেফটি রেগুলেটরনা বোতল্দ ৱাটর হায়-রিস্ক হায়না লাউথোকখ্রে
লাইসেন্স পীদ্রিঙৈ মমাংদা চহি খুদিংগী ইন্সপেক্সন তৌগনি হায়না এফ. এস. এস. এ. আই. না হায়রি।
মতৌ করম্না ফত্তবা কোলেষ্টেরোলনা হার্ট এটেক থোকহনবগে অমসুং মদুবু কয়াম হন্থহনগদগে?
মসিনা হার্ট এটেক অমুক হন্না লাক্তনবা অমসুং মতম শাংনা হিংবা ঙমহন্নবা খ্বাইদগী ফবা লম্বীনি।
অখঙ-অহৈশিংনা চিঞ্জাক অসি মতৌ করম্না সপ্পোর্তিব থেরাপি ওইনা মথৌ তৌবগে হায়বদু দিকোড তৌই।
রিসর্চ তৌরিবশীংনা আউটকমশীং হেন্না ফগৎহন্নবগীদমক অনৌবা থেরাপিশীংগী মতেংগা মরি লৈনবা অহেনবা সবষ্টেন্সশীং য়াউবা নত্ত্রগা য়াউদবা দাইটশীং য়েংশিল্লি।
করিগীদমক্তা মশরুম অসি হার্ট হেলথকী অনৌবা ন্যুত্রিসন পাৱরহাউস দাইট ওইগদৌরিবনো?
মখোয় অসি কেলোরি নেম্না, ফেট-ফ্রী অমসুং কোলেষ্টেরোল-ফ্রী ওই।
মতৌ করম্না AIনা HIV হটস্পটশীং হেন্না য়াংনা থীবগে অমসুং ইনফেক্সন শন্দোরকপা কন্ত্রোল তৌবদা মতেং পাংবগে
য়ু. এস. এ. আই. দি. গী ভারতকী মিসন দাইরেক্তর দা. স্তিব ওলিভনা ভারতকী কেয়র তেম্প্লেটনা অতোপ্পশিংগীদমক করম্না থবক তৌবা ঙমগনি হায়বগী মতাংদা পাউদমখি।
মতৌ করম্না সেফ-সেক্স কাউন্সেলরশীংনা HIV ইনফেক্সন থীংনবা মখোয় মশামকপু এপশীং শিজিন্নহনবগে
নহাশিংনা ত্রেদিস্নেল স্পেস থাদোক্তুনা ভর্চুএল প্লেৎফোর্মশিংদা উনবা হৌরকপগা লোয়ননা ওনলাইন কাউন্সেলরশিংনা তশেংনা স্বাইপ তৌরি।
য়োগগী করম্বা আসনশীংনা শরুগী নারবা হন্থহনবা ঙমগনি?
জুলাইদা, এ. আই. আই. এম. এস. কী স্তদী অমনা মতৌ করম্না যোগনা রিউমেতোইদ আর্থরাইটিস মেনেজ তৌবদা মতেং পাংবগে হায়বদু উৎখি।
করিগীদমক্তা নহাক্কী চহি 30গী মতমদা লৈবা প্রোটিন অমসুং এক্সারসাইজ কম্বোনা নহাকপু চহি 60গী মতমদা নুংঙাইহনবদা মতেং পাংবা ঙমগনি?
অরুম্বা হন্থবা হায়বসি ফেট টিসুদগী লাকপনি, মসল মাংবদগী নত্তে।
অরুম্বা হন্থহন্নবগী দ্রগ ওইরিবা ওজেম্পিক অমসুং ৱেগোভি অসি মেজিক পিল অমগুম্না হেন্না শীজিন্নবা য়াব্রা?
এন্ডোক্রিনোলোজিস্তনা হায় মদুদি অয়াম্বা পেসেন্টশীংদি দাইএবেটিজ লাইয়েংনবগীদমক ওরেল মেদিসিননা মেনেজ তৌবা মথৌ তাই অমসুং য়ামদ্রবদা অঙনবা তাঙ্ককশীংদা ইনজেকসন পীদবা মথৌ তাই।
দ্রগ রেসিস্তেন্ত ন্যুমোনিয়াগী ভারতকী অনৌবা এন্তিবাইওতিক অমসুং মসি করিগীদমক্তা গেম চেঞ্জর অমা ওইবগে?
চহি 30গী মনুংদা গ্লোবেল ওইনা দিভেলপ তৌবা মসিগী ক্লাসতা অহানবা ওইনা, নাফিথ্রোমাইসিনগী ক্যুর রেট অসি চাদা 96.7 ওইরি।
চহি 50গী অনৌবা এস্থমা অমসুং সি ও পি দি দ্রগ?
ষ্টেরোইদদগী হেন্না ইফেক্টিভ ওইবা বেনরালিজুমাবকী দোজ অমা ফংলে।
অদোমগী ভিটামিন দি অসি পোলুসন, স্মোগনা মরম ওইদুনা লুপথোক্লব্রা?
নহাক্না নুংশা মঙাল নত্ত্রগা চিঞ্জাকদগী ভিটামিন D মতিক চানা ফংবা ঙমদ্রবা মতমদতা সপ্লিমেন্টশীং শিজিন্নৌ।
লায়না অসিনা শোকহল্লবা লৈবাক 57গী মনুংদা ভারত অসি অনিশুবা মফমদা লৈরি।
সুপর্ফুদশীং অসি তশেংনা সুপর্ফুদ ওইবরা?
করম্বা প্রাণায়াম রুটিন্না নহাক্কী অৱাবা কোকহনবা ঙমগনি?
সুপরফুদখক্তনা নহাক্কী হকশেলদা অহোংবা পুরক্কনি হায়না ঐখোয়না থাজৈ।
বীটরুটনা ব্লদ সুগর কন্ত্রোল তৌবা য়াগদ্রা?
পুম্নমক অসি কন্ত্রোল তৌরবা অকোয়রোন অমদা য়ুম মনুংদা পাংথোকপা য়াই।
মসিগী অরোনবা ৱাফম অসি রুত ভেজিটেবিল অসিদা লৈরিবা ফাইবরশিং অমসুং মাইক্রোনিউত্রিয়েন্তশিংদা য়াওরি।
মতৌ করম্না দিল্লিগী পোলুসননা ফেমিলি অসিবু জেনেরেসন অহুমগী ওইনা শ্বর হোঞ্জিনহনখি
করম্বা প্রাণায়ামনা নহাকপু হেন্না ফবা মওংদা শ্বর হোনবদা মতেং পাংবা ঙমগনি?
PM 2.5, ওজোন অমসুং নাইত্রোজেন দাইওক্সাইদকী এক্সপোজরগা লোয়ননা, খ্বাইদগী নহা ওইরিবা মীওই অদুদা পর্মেনেন্ট দষ্ট এলর্জি অমা লৈ।
নিংথমথাদা হার্ত এটেক অসি করম্না থীংগদগে? নহাক্কী BP অদু 120/80 mmHg নত্ত্রগা মসিদগী হন্থহল্লু।
শঙ্গোমগী ন্যুত্রিসনেল বেনিফিট লৈজরবসু, মসিগী প্রাইমারি কম্পোনেন্ট অসি চিনি ওই।
ভারত মচা কয়াদগী কো-মোরবিদিটি কয়া লৈরে হায়বসি য়েংদুনা, বিপিসু হেনগৎলকপগা লোইননা রিস্ক অসি হেনগৎলকই।
করিগীদমক্তা রণবীর কপুরগী ৱার্কআউট অসি ভাইরল ওইরে?
নহাক্না নুমিৎ খুদিংগী শঙ্গোম চাবদা কয়াম য়াম্না শাফবগে?
খুবাক কুপ্পা পুলঅপশীং অসি নহাক্কী ফিৎনেসকীদমক্তা য়াম্না কান্নৈ মরমদি মখোয় অসি নহাক্কী হকচাংগী তোঙান-তোঙানবা শরুকশীংদা পাংথোকই।
মতৌ করম্না নোবেল ফংলবা মাইক্রো আর. এন. এ. পুথোকখিবনা দাইএগ্নোসিস অমসুং থেরাপীগী মায়থোঙ হোংহনবগে?
পলমোনোলোজিষ্টশীংনা রিস্ক ফেক্টরশীং শেয়র তৌই অমসুং মখোয় অসি করম্না থীংগদগে হায়বদু খংহল্লি।
কেন্সরগী মথক্তা, অলজাইমর অমসুং ভাইরল ইনফেক্সনশীং খংদোক্নবা অমসুং লাইয়েংনবগীদমক লৈবাক শিনবা থুংনা লৈরিবা রিসর্চরশিংনা মাইক্রো আর. এন. এ. গা লোয়ননা থবক তৌরি।
চহি অসিগী নিংথমথাগী মতমদা মনা ওইবা অশংবা মনা-মশীংশীংনা মেক্সিমম ন্যুত্রিএন্টশীং করিগীদমক্তা পুগদগে
করিগীদমক্তা PM2.5 অমসুং PM10না অঙাংশীংদা মপুং-মরৈ ফারকপদগী হেন্না শোকহনবগে?
মসি চহি অসিদা মখোয়না ন্যুত্রিএন্ত-দেন্স ওইরকপগী মতম অদুনি।
করিগীদমক্তা নবজোৎ সিংহ সিধুগী অলটরনেতিব কেন্সর থেরাপী অসি অচুম্বা নত্তে?
ঐখোয়গী মরক্তা মীওই কয়া অমনা ঐখোয়গী লমচৎ-শাজৎকী মওং-মতৌ শেম্লবা, ঐখোয়না ৱারি-ৱাতাই শারিবা মীওইশিংদা শাফু পীবা ইমুং-মনুংগী ওইবা ৱাথোক কয়া লৈরি।
মসিগী মথক্তা, দাইটকী মথৌ তাবশীং অসি মীওই অমগা মীওই অমগা দাইএগ্নোসিস অমসুং দিজিজগী ষ্টেজগী মখা পোন্না খেন্নৈ।
মতৌ করম্না যোগ আসনশীংনা প্রি-বোর্ড একজামিনেসন, ইন্টরভিয়ু জিটরশীংদা মতেং পাংগদগে
অমির খাননা মহাক্না মচানুপী ইরাগা লোয়ননা জোইন্ট থেরাপি পাংথোকখি হায়না হায়খ্রে
ব্রিদিং তেক্নিক অমসুং আসনগী কম্বিনেসন অসি চাংয়েং তৌবিয়ু।
PM2.5 অসি খরা হেনগৎলবসু নুমিৎ অদুমক্তদা হার্ট এটেককী রিস্ক অসি চাদা 2.5 হেনগৎহনবা ঙম্মী হায়না AIIMSকী ষ্টদিনা উৎলি।
অতোপ্পা রিস্কশীংদি ষ্ট্রোক, হার্ট ফেল অমসুং চাং মান্নদবা হার্ট বিটশীং ওইবা য়াই।
লংসতা নত্তনা অতোপ্পা ওর্গানশিংদসু মতৌ করম্না শোকহনবগে হায়বগী প্রমাণ রিসর্চনা পীরি।
নোংমদা পুং 10 হেন্না ফমদুনা লৈব্রা?
করিগীদমক্তা এয়র পোলুসননা হার্ট এটেক থোকহনবগে?
তমথীনা চৎপা লমচৎ-শাজৎকী সাইদ ইফেক্টশীং অসি কয়াম শাথীবগে হায়বদু ষ্টদিনা উৎলি।
হৱাই-চেংৱাইশীং, টমেটোশীং অসি থোংবদগী হেন্না ফৈব্রা?
দিল্লীগী এ আই আই এম এস অমসুং লন্দনগী ইম্পেরিয়েল কোলেজনা নৈনবা মতমদা দবল এন্তি-হায়পর্তেন্সিভ পিল অহুম পুনশিনবনা কান্নবা ফংলি।
নহাক্না সালাদ নত্ত্রগা সুপ চাবা পামব্রা হায়বগী ওনলাইন মিথ অমা মখাদা পীরি।
করিগীদমক্তা পেনক্রিয়াটিক কেন্সর অসি মশক খংদবা ওইবগে?
কন্ত্রোল লৈতবা BP? AIIMSনা সিঙ্গল কোম্বো পিল টেষ্ট তৌই, মসি হৌজিক শিজিন্নরিবা দ্রগশিংদগী শরুক মঙা হেন্না ইফেক্টিভ ওই।
মসিগী অহৌবগী লাইওংশীং অসি য়াম্না য়ামদে অমসুং নুংতিগী লাকপা অনাবশীংগী মতাংদা খন্থদবা য়াই।
দিল্লী পোলুসননা তোঙানবা মখলগী ন্যুমোনিয়া থোকহল্লব্রা?
লেফ্ট ভোকেল কোর্দ পারেসিস হায়বসি লেফ্ট ভোকেল কোর্দনা লেং-ওৎপগী নত্ত্রগা চৎপগী চাং হন্থরকপা কন্দিসন অমনি।
মসি নহাশিংদা শোকহনবা ন্যুমোনিয়াগী খরা ৱাংবা অমসুং মান্নদবা মওং অমনি।
নহাক্কী ব্লদ সুগর স্পাইক অদুনা দাইএবেটিজ থোকহল্লব্রা?
ম্যুজিসিয়ন শেখর রবজিয়ানিনা মহাক্কী খোঞ্জেল মাংখ্রে হায়না ফোঙদোকখ্রে
দাইএবেটিজগী ফিজিকেল মেনেজমেন্টতা য়াম্না পুক্নিং চঙজরবসু, ইমোসনেল অমসুং সাইকোলোজিকেল ইম্পেক্ট অসি অয়াম্বা মতমদা য়েংশিন্দে।
PM2.5 গা লান্থেংননবা, টোক্সিনশীং লৌথোকহন্নবগীদমক করম্বা চিঞ্জাকশীং চাবগে?
করিগুম্বা নহাক্না মীরোল্লিঙৈ মতমদা চিনি হন্থহল্লগা অমসুং মখোয়গী অঙনবা চহিশীংদা নহাক্কী অঙাং অদুগী চিঞ্জাক্তা রেসন তৌরবদি নহাক্কী অঙাং অদু মপুং মরৈ ফারকপা মতমদা দাইএবেটিজ লাকহঞ্জবা থীংবা ঙমগনি।
নেচরেল শিল্দ অমা ওইনা মথৌ তৌবা য়াবা চিঞ্জাকশীং হেন্না য়াউহল্লু।
সিঙ্গল-দোজ ঐচপিভি ভেক্সিননা সর্ভিকেল কেন্সরবু চপ মান্ননা থীংবা য়াগদ্রা?
কোঙ্গো মেন হেমোরেজিক ফিবরনা মরম ওইদুনা লৈখিদবদা অৱাবা ফোঙদোক্লি
টাইপ 1 নত্ত্রগা টাইপ 2 দাইএবেটিজগী ফেমিলিয়েল হিষ্টরি লৈবা অঙাংশীংদা কন্দিসনশীং অসি লৈরকপগী অহেনবা রিস্ক লৈ।
অৱাবা অমসুং অৱাবা অসি মতৌ করম্না মশক খংদোকপগে অমসুং থবক তৌবদা মীওই খুদিংমকপু করম্না ৱা ঙাংগনি?
কেলিফোর্নিয়ানা বর্দ ফ্লুনা মরম ওইদুনা রাজ্য শিনবা থুংনা এমর্জেন্সি লাউথোকখ্রে
নহাকপু দিমেনসিয়াগী রিস্ক লৈব্রা?
মৈখু চংদবা চহি 36 শুরবা নুপা অদু লংস কেন্সরগী পেসেন্ট অমা নত্তে।
অদুম ওইনমক, মহাক্কী লাইওং হেনগৎলকপা অমসুং দোক্তরশিংদা ভিজিট কয়া তৌজরবসু, মহাকপু ছাতীগী এক্স-রে অমগীদমক রিফর তৌখিদে।
রাম কপুরগী অরুম্বা য়াম্না হন্থরকপগী লুচীংবা করি ওইগনি?
নুপীশীংদা থোকপা হার্ট এটেকগী সাইলেন্ট ওইবা লাইওংশীং
এক্সপার্তশীংগী মতুংইন্না, লংস কেন্সরগী কেস 10গী মনুংদা তরেৎদি পুন্সিদা মৈখু চংদ্রিবা মীওইশীংগীনি।
নিংথমথাগী মতমদা নহাক্কী পেরিওদকী লাইওংশীং অসি করিগীদমক হেন্না শোকহনবগে?
লোক খুবা অমা লৈব্রা? মসি হেন্না শোকহল্লকপা য়াবা মরম্না নখুৎ অদু চিংথোক্কনু।
অদুম ওইনমক, করিগুম্বা নহাক্না হিদাক-লাংথক শিজিন্নখিদ্রবসু লংস কেন্সর থোক্লকপা য়াবগী ওইথোকপা লৈরি।
করিগীদমক্তা নহাক্না মখুৎতা তুম্বা মতমদা নহাক্কী হার্তবীৎ অদু তাবা ঙম্মি, অমসুং মসিগী খুদম অসিনা নহাক্কী খোম্লাংদা করিগুম্বা খরা অশোইবগী খুদম অমা পীবা ঙম্মি
দি কেন্সর রিসার্চ UKগী স্তেতিস্তিক্সনা লৈবাক অসিদা লৈরিবা লংস কেন্সরনা নাবা মীওইশীংগী মনুংদা চাদা 14দি মৈখু শিজিন্নখিদে হায়রি।
রিসর্স অমসুং ত্রিৎমেন্তদা অহোংবা পুরক্নবা ভারতনা চেন্নাইদা মসিগী অহানবা দাইএবেতিস বাইওবেঙ্ক হৌদোকখ্রে।
ভারতনা অহানবা দাইএবেতিস বাইও বেঙ্ক লিংখৎলে
কোঙ্গোদা মীওই 143 শিখিবা মীহাৎনিঙাই ওইবা লায়না অসি য়াম্না শাথীবা মেলেরিয়া অমনি হায়না ওথোরিতিশিংনা হায়রি।
এঙ্গাইটিগা লোয়নবা লায়না খংদোক্লবা মীওই অদু লঙ কেন্সরনা শিখ্রে
হৌজিক ওইরিবা পুন্সি অসিনা হকচাং ফহন্নবগী অনৌবা লম্বীশিং থিবদা পুক্নীং থৌগৎলব্রা?
লুসিয়ানা পেসেন্ত অসি য়ু এসতা অহানবা শাথীবা H5N1 বর্দ ফ্লু কেস ওইরে।
নিংথমথাগী ফ্লেয়র-অপশিংদগী মতৌ করম্না সোরিয়াসিস-প্রোন স্কিন ঙাকথোক্কদগে
নুংতি নুমিৎ খুদিংগী পুং 6 খক্তা তুম্বা অদুনা নহাক্কী হকচাংদা শোকহল্লবা মমি অমা উবা ফংহল্লি।
অদোমগী এস্থমা অমসুং এলর্জি হন্থরব্রা?
য়ুগান্দাদা মীওই চামা চাম্মনা লাইরবা জগোয়গী লায়নানা মরম ওইদুনা লাক্তুনা লাকই।
হনি অমসুং লেমন হোৎ ৱাতর 2024গী খ্বাইদগী পাম্নবা কোল্ড রেমদি
নহাক্কী উনশাদা অমাং-অতা থোকহনবা ঙমদ্রবা ঈরোইবগী থৌওংশীং
কোক চিকপা মফমদা নহাক্না কোক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক
পর্সোনেলাইজ কেয়র, ঙন্না দাইএগ্নোসিস তৌবা, অমসুং গ্লোবেল কোলাবোরেসনগী মায়কৈদা গেম-চেঞ্জিং ষ্টেপ অমা।
নিংথমথাগী মতমদা করিগীদমক্তা কিদনি ষ্টোনগী কেসশীং লাকপগে?
ভারতকী খ্বাইদগী মরুওইবা হকশেলগী শিংনবা অসিগী মাইয়োক্তা মরু ওইবা খোঙথাং অমা ওইনা, ভারতনা চেন্নাইদা মসিগী অহানবা দাইএবেটিজ বাইওবেঙ্ক হৌদোকখ্রে।
থা অমগী মমাংদা নহাক্কী মীৎকুপ্তা থোরকপা হার্ট এটেকগী ৱার্নিং সাইন 5
মহাক্কী মনাক নকপা খোম্লাং তাবা টিনএজর অদুদা তপ্না চাউথোরকপা ট্যুমর অমা থেংনরে।
হেন্না ঒মেগা-3 চাবা অসিনা প্রোষ্টেট কেন্সর চাউখৎলকপগী খোংজেল হন্থহনবদা মরুওইবা থৌদাং অমা ওইবা য়াই।
ওর্থোপেদিক স্পেসিয়েলিস্ত অমনা ফংলিবা লাইয়েংগী ওপশনশীং শন্দোক্না তাকপগা লোয়ননা খুউগী প্রোব্লেমশীং অসি চহি য়ামখৎলকপগা লোইননা ৱাংখৎলক্লি
বেলেন্স লৈতবা গট অমনা নারবা রুমেতোইদ আর্থরাইটিস থোকহল্লি।
স্তেতিস্তিক্সকী মতুংইন্না, দাইএবেটিজ কেস ক্রোর 10 অমসুং প্রি-দাইএবেটিজ কেস ক্রোর 13.6 লৈ, মসি মালেমদা খ্বাইদগী ৱাংবা মশীং অমনি।
ইচম চম্বা কিস অমনা শাথীনা শিখ্রে, মতৌ করম্না এলর্জিগী রিএক্সন অমনা ফিল্ম দাইরেক্তর অমগী পুন্সিবু খুদুম চনহনখি
দি লাইফষ্টাইল গাইদ তু মেক্সিমাইজ য়োর চান্সেস ওফ কন্সেপ্সন
পাক-চাউবা স্তদী অসিনা ভারত্তা দাইএবেটিজ অমসুং মেটাবোলিক দিসওর্দরশিং পাক-শন্না শন্দোরকপগী মতাংদা পনখি।
ইন্তর্নেস্নেল দাইএবেটিজ ফেদরেসনগী মতুংইন্না ইং 2045 ফাউবদা ভারত মচা মিলিয়ন 134 দা দাইএবেটিজ লাক্কনি।
নাসেল পোলিপ সর্জরী অমসুং সাইনস হেলথকী মরমদা নহাক্না খংজিনগদবা পুম্নমক
গলব্লেদর ষ্টোন্না কেন্সর থোকহনবা য়াগদ্রা?
নহাক্কী খ্বাইদগী পামজবা চিঞ্জাকশীং অদুনা নহাকপু মিনিত অমদা মাংহল্লি।
নোস্ত্রিলদা ঘী হাপ্পনা অঙাংশীংদা এলর্জি হন্থরব্রা?
ঐখোয়গী প্রধান মন্ত্রী শ্রী নরেন্দ্র মোদীগী মফমদা ইকায়খুম্নবা উৎচরি।
বেঙ্গলুরু সিজনা ফ্লুগা মান্নবা লাইওংশিং, রেস্পিরেটরি ইনফেক্সনশিং হেঙ্গৎলে।
অদোমগী পুন্সিবু কন্নবা ঙম্বা ময়েক লারবা খুদমশীং অদু অদোম্না মাংবা পাম্বিব্রা?
করিগীদমক্তা নিংথমথাগী এস্থমাগী লাইওংশীং অসি হেন্না ৱাংখৎলক্লিবনো অমসুং মতৌ করম্না নহাক্না ঙাকথোকপা ঙমগনি?
নিংথমথানা কোক চিকপগী প্রাইম টাইমনি।
য়ু কেগী মকোক থোংবা পব্লিক হেলথ এক্সপর্টশীংনা য়ু থকপনা মরম ওইদুনা শিবগী মশীং হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা অৱাবা তারক্লি।
অলকোহোল হেলথ এলাইন্সকী মতুংইন্না, 2019দগী হৌদুনা য়ুখক্তনা থোকহনবা শিবগী চাং অসি চাদা 42 হেনখ্রে।
নিংথমথাগী মতমদা ঈশিং মরাং কায়না থোক্তবা মতমদা নহাক্কী হকচাংদা করি থোক্কদগে?
এ. ঐচ. এ. গী মতুং ইন্না ইং 2023দা য়ু থাদুনা মীওই 9,000 রোম পুন্সি মাংখি, অমসুং তুংগী ফীভম অসি য়াম্না লুখ্রবা ওইনা উরে।
মতৌ করম্না পোলুসননা নহাক্কী ব্লদ ক্লোতকী রিস্ক অসি শরুক অহুম থোকহনবগে
অহল ওইরবা মীওইশিংদা রিস্ক লৈরি! অনৌবা স্তদীনা পেরাসিটামোলনা হার্ত অমসুং কিদনিগী প্রোব্লেমশিং থোকহল্লকপা য়াই হায়বা উত্লি
বাইলে দক্ত কেন্সর অমেরিকান এন. এফ. এল. লিজেন্দ রেন্দি মোসনা লান শোক্লি হায়বসি করিনো?
দাইট অসিনা চয়োল অনিখক্তদা অৱাবা অমসুং দিপ্রেসনগী লাইওংশীং থেংনবদা মতেং পাংগনি।
নহাক্কী কিদনিগী হকশেল চেক তৌদুনা থম্নবা নুমিৎ খুদিংগী ওইবা হৈনবীশীং
ভারতকী নুপাদা 5শুবা খ্বাইদগী শাথীবা কেন্সর থোকপগী রিস্ক লৈরি
ভারতকী অহানবা! রোবোতিক সর্জরী শীজিন্নদুনা রেয়র ক্রোস ফ্যুজ কিদনিদগী কেন্সর লৌথোকখ্রে!
কানপুর ইন্দস্ত্রীয়েল এরিয়াদা মৈগী ঈচাউ য়াম্না থোকপনা মফম অদুদা লৈরিবা মীওইশিংদা শ্বর হোনবা অমসুং লঙগী লায়না থোকহল্লি।
ভিক্স ভাপোরব না নাসেল কনজেসন মুত্থৎলব্রা?
য়ু 2 দ্রমর লৈরী মুলেন জুনিয়রনা করি তৌরিবগে?
রেকিনা কেন্সর লাইয়েংগী অৱাবা হন্থহনবদা মতেং পাংবা য়াগদ্রা?
মমা অদুনা মহাক্কী চহি 7 শুরবা মচানুপা অদু লিউকেমিয়া লৈরকপগী অরোনবা খুদম অনি উৎখি
অশেংবা টোল অসি শরুক অহুম হেনবগী ওইথোকপা লৈ হায়না মহাক্না ফোংদোকখি।
ন্যু দিল্লীদা গ্রীন কোরিদোরগী খুত্থাংদা লাইব হার্ট ত্রান্সপোর্ত, মিনিৎ 27দা কিমি 20
নম্বর ৱান ফেতেনিং ইনগ্রেদিএন্ত অসি চিনি নত্তে।
2025দা নহাক্কী রাডারদা য়াওগদবা কেন্সর স্ক্রিনিং 5
হৱাই-চেংৱাইশীং অসি বর্দ ফ্লুগী কেরিঅর ওইবা য়াই হায়না স্তদীনা ৱার্নিং পীরি
মসি খ্বাইদগী মরুওইবা অদুবু খ্বাইদগী হন্থবা প্রেস্ক্রাইব তৌরবা ব্লদ তেস্তশিংগী মনুংদা অমনি।
মতৌ করম্না দিজিতেল দিভাইসশিংনা অদোমগী ভিজনদা শোকহনবগে, য়াম্না শাথীবা হেদ-এক থোকহনবগে?
নহাক্কী লমচৎ-শাজৎতা অহোংবা লাকপা অসি নহাক্কী মরুপ-মপাংশীং অসিনা মতম পুম্নমক্তা অহানবা ওইনা উবা ফংগনি।
লুইগী মেঙ্গিওন্না হায়নবা শাথীবা মেরুদণ্ডগী ফিভম অমা ওইরিবা স্পোন্দাইলোলিস্থেসিস অসি করিনো?
করিগীদমক্তা ব্রিতেন্না জেণ্ডর দিসফোরিয়াগা লোয়নবা অঙাংশিংগী পবর্টি ব্লোকরদা অথিংবা থমবগে?
ষ্ট্রেসকা মরি লৈনবা হোর্মোনগী খল মান্নদবা অমসুং অৱাবা অসিনা কনষ্টিপেসন অমসুং ইরিটেবল বোৱেল সিন্দ্রোম (IBS) থোকহনবা য়াই।
এক্সপার্তশীংনা ষ্ট্রেস মেনেজ তৌবা, ফাইবর মরাং কায়না য়াউবা দাইটশীং শিজিন্নবা, অমসুং লেপ্পা লৈতনা লৈরকপা লাইওংশীংগীদমক্তা মেদিকেল এদভাইস লৌবা য়াই।
অলিগরগী তীন্না মহাক্কী স্কাল্প অদু য়াম্না খুদোংথীনিঙাই ওইবা থৌদোক অমদা তাখিবা মতুংদা কমপ্লেক্স সর্জরী অমদা মহুৎ শিনখ্রে।
অদোমগী সেনিতরী পেদশিংনা অদোমগী হকচাংদা মাং-তাক্লিব্রা?
ব্রেষ্ট কেন্সরগী লাইয়েং পাংথোক্লিঙৈ মতমদা হিনা খাননা থেংনরিবা ন্যুরোপেথিক নর্ভ পেনশীং অদু করি করিনো?
এ. আই. আই. এম. এস. দিল্লী দোক্তরশিংনা পুং 10গী স্তেজ 4 ওভেরিয়ন কেন্সর সর্জরীগী মতুংদা হুপ্পিং <আই. দি. 1> ত্যুমর লৌখ্রে।
লায়না অমগী অহানবা খুদমদি কেন্সর নত্ত্রগা দাইএবেটিজ নত্তে।
কেলিফোর্নিয়াদা বরদ ফ্লু লাকখিবা অঙাং অদু লাইবষ্টোকতা উবা ফংখিবা ষ্ট্রাইন অদুগা মান্নৈ।
নিংথমথাদা নহাক্কী ব্লদ প্রেসর অদু মেনেজ তৌনবগী অচম্বা টিপশীং
কোলোন কেন্সরগী স্তেজ 4 লৈবা মীওই অদুদা মহাক্না পাম্লিবা লাইওং তরুক য়াওরি।
মতৌ করম্না কন্দিসন অসিনা শ্বর হোনবদা শোকহনবগে?
ঐখোয়না মবুক কংবা নুপীশিং অমসুং মচাশিংবু পোলুসনগী অরোনবা খুদোংথিবশিংদগী ঙাকথোক্নবা মতীক চাবা থবক তৌরিবরা?
মসিবু য়াম্না কন্না, অকংবা মল পাস তৌবা, ইভাক্যুএসন তৌবদা ৱানা লৈবা, নত্ত্রগা মল চংদবা হন্থরকপা হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
ভিটামিন Dনা চাউরাকপা মওংদা অহল ওইরকপগী সিক্রেট ওইবা য়াগদ্রা?
জয়পুর হোস্পিতালদা O + গী মহুত্তা AB + ব্লদ ফংলবা মতুংদা অঙাংশিংনা হিংনবগীদমক লান শোক্নরি
হেল্থ মিনিস্তরনা হায় মদুদি নহাশিংগী মরক্তা খঙহৌদনা শিখিবশিং অদু COVID-19 ভেক্সিনগা শম্নদ্রে।
জেমী ফোক্সনা 2023দা ব্রেন ব্লিদ অমসুং স্ত্রোক্না শাথীনা শোকহনখিবা অদু উৎখি
অদোমগী টিনএজরগী স্ক্রিন তাইম্না'টেক্সট নেক'থোকহল্লব্রা?
দেঙ্গ্যুগী কেসশিং অমেরিকাদা হেনগৎলক্লে, হৌখিবা চহিদগী শরুক অহুম হেনখ্রে
মালেমগী খ্বাইদগী চাউবা কিলর দিজিজ অমগী অহকপা খুদমশীং
চহি অনিগী মনুংদা নুপীগী'অমাং-অতা লৈতবা'মখোং অদু শাথীবা কেন্সর ওইরকখি।
থাই সিঙ্গরনা মসাজকী মতুংদা শিখিবগী ৱাফম অসিনা মসি কয়াম খুদোংথীনিঙাই ওইবগে হায়বদু নীংশিংহল্লি।
ব্রাজিলগী প্রেসিদেন্ত লুলাগী ইন্ত্রাক্রেনিয়েল হেমোরেজগী সর্জরী অসি করিগীদমক্তা পাংথোকখ্রে?
নহাক্কী মোতোর কন্ত্রোলদা শোকহনবা য়াবা মুভমেন্ট দিসওর্দরশীং অদু করি করিনো; শেন্নরিবা মীওইশীংগী মরুওইবা তোইনা হংনবা ৱাহংশিং
ভারত্তা মায়োপিয়াগী রিস্ক হেনগৎলকপা-হৌজিক ঐখোয়গী অঙাংশিংগী মমিৎ কন্নবা থবক পায়খৎলে।
হেলিকোবেক্টর পাইলোরিনা নহাক্কী ষ্টোমক অলসরশীং থোকহনবা য়াগদ্রা?
ভিটামিন Dনা অরুম্বা হন্থহনবদা মতেং পীদে অমদি ইম্যুনিটি লেভেলসু হেনগৎহনদে।
হুনা হৌরকফম খংদোকপা ঙমখিদবা মরম্না,'দিজিজ এক্স'হায়না দব্লব তৌরবা মীকোক থীরবা অনাবা অসি কোঙ্গো শিনবা থুংনা শন্দোরক্লি।
দোক্টরনা অদোমগী ফেটপু ট্যুমর অমদা ওন্থোকপা ঙম্বা মীয়াম্না পাম্নবা কোস্মেটিক প্রোসিদ্যুওর অসি লৌদনবা চেক্সিনখ্রে
ন্যু য়োর্ক স্কাইরোকেৎসতা 9/11 হেল্থ প্রোগ্রামদা থবক তৌরিবা নুপাগী মরক্তা ব্রেষ্ট কেন্সর
অদোমগী য়ুমগী পোত্থোকশীং শাফবরা? ই. পি. এ. না কেন্সরগা শম্নরিবা সোলভেন্ত অনিদা অথিংবা থমখ্রে।
অনৌবা স্তদীনা মতৌ করম্না মহৈ-মরোং অমসুং মনা-মশীংশীংনা কোলোন কেন্সরদগী ঙাকথোক্কদগে হায়বদু উৎলি
হায়-ফাইবর দাইট অমনা বোন মেরো কেন্সর থীংবা য়াগদ্রা?
মোরিঙ্গা সপ্লিমেন্তসনা নহাকপু অমাং-অতা লৈতবা উনশা অমা পীবা য়াগদ্রা?
কনষ্টিপেসন অসি দাইজেষ্টিব ইসু অমদগী হেল্লবা নত্ত্রা?
পেসেন্ত সেফতী অসি ক্বালিতী হেল্থকেয়রদা মিসিং লিঙ্ক ওইব্রা?
শিঙ্গলস এলার্ট! চিকেনপোক্স ফংলবা অহল ওইরবা মীওইশিংনা মসিগী অৱাবা নংলবা উনশা অসি করম্না য়েংগদগে?
মতম শাংনা ফমদুনা লৈবনা করিগীদমক্তা কেন্সর থোকহনবগে?
মরি লৈনদবা শ্বর হোনবা নেভি ভেটেরানবু স্তেজ 2 পেনক্রিয়াটিক কেন্সর হায়না খংহনখ্রে
এফ. দি. এ. না অরোয়বদা য়ুশিং, কেন্দী অমসুং অতৈ চিঞ্জাকশিংদগী আর্তিফিসিয়েল রেদ দাই শিজিন্নবদা অথিংবা থমগনি।
নিংথমথাগী মতমদা কমন ওইবা অশোক-অপনশীং অমসুং মখোয়বু থীংনবা লায়বা লম্বীশীং
প্রি-দাইএবেটিজ রিভর্স তৌবদা কয়াম শাংনা চংগদগে?
অকক্নবা গেষ্ট্রোইনটেষ্টাইনেল দিসওর্দরশীং অমসুং হিদাক-লাংথকশীংনসু কন্দিসন অসি থোকহনবা য়াই।
অইংবা অইং-অশাদা নহাক্কী অঙাংগী মীৎকুপবু মশা-মউ ফনা থম্নবগী অচম্বা পাউতাকশীং
ও. সি. দি. অসি কোপ্পিং মেকানিজম অমনি হায়না শালিনী পাসিনা হায়খি
লাইফষ্টাইল, জিনেটিক্স অমসুং ফেত্তি লিভর দিজিজ
কাৱাসাকি, দি রেয়র দিজিজ মুনাৱর ফারুকীগী মচা অদু করিগা লোয়ননা দাইএগ্নোস তৌখি?
লঙ ইনফেক্সন সাইরা বানুনা করম্বা ন্যুমোনিয়া থেংনবগে?
করিগীদমক্তা হার্ট এটেক অয়াম্বা বাথরুমদা থোকই?
য়ু এস শিনবা থুংনা হুপিং কফ কেসশিং হেনগৎলক্লে
ফেন্তম লিম্ব পেন হায়বসি করিনো অমসুং মসি করম্না লাইয়েংবদা অরুবা ওইবগে
মতৌ করম্না ব্রেইন অমসুং স্পাইন দিসওর্দরগী খ্বাইদগী নৌবা লাইয়েংনা পুন্সি হোংহনবগে
নহাক্কী দাইটতা য়াওরিবা করম্বা এন্টিওক্সিদেন্টশীংনা লঙ ফঙ্কসন ফগৎহনবা ঙমগনি?
মতৌ করম্না জি. ই. আর. দি. বু শকখঙগনি অমসুং মসিগী মথক্তা লাক্কনি
দোক্তর সেহরাৱতনা দোক্টর অমগা পাউতাক পীদবা অমসুং বোৱেল হেবিতশিংদা লেপ্তনা অহোংবা লৈরকপগী মতাংদা পাউতাক পী।
নহাক্কী কাজল অদুনা নহাক্কী মমিৎ অদু শোকহল্লব্রা?
এ আই আই এম এস দিল্লীনা মল্তিপল মাইলোমা, ব্লদ কেন্সর অমগীদমক্তা মমল হন্থবা এন্তিবোদীদা য়ুম্ফম ওইবা সি এ আর-তি সেল থেরাপী অমা শেমগৎলি।
নহাক্কী অঙাং অদু সেফ ওইবরা? সি. দি. সি. না স্প্লাস পেদশীংনা ঈশীংনা থোকহনবা লায়নাশীং থোকহনবা য়াই হায়না চেক্সিনখ্রে
বি-সেল মেতুরেসন এন্টিজেন (বিসিএমএ) তা পান্দম থমদুনা ইনোভেতিব ত্রিতমেন্ত অসিনা ভারত্তা এদভান্স কেন্সর থেরাপীশিং হেন্না মমল হোঙবা ঙমহন্নবা পান্দম থম্লি।
বর্দ ফ্লু শন্দোরকপা, য়ু. এস. দি. এ. না লৈবাক শিনবা থুংনা রো মিল্ক তেস্তিং ইসু তৌখ্রে
দিল্লীগী এম্সতা লৈরিবা দোক্তরশিংনা ব্লদ কেন্সরগী মওং অমা ওইরিবা মল্টিপল মাইলোমা অসি লাইয়েংনবগীদমক কোস্ত-ইফেক্টিভ এন্তিবোদীদা য়ুম্ফম ওইবা এদাপ্তিব সেলুলর থেরাপী অমদা থবক তৌরি।
এ আই আই এম এসনা শেমগৎলিবা থেরাপী অসিনা বি সি এম এবু মল্তিপল মাইলোমা সেলশিং মশক খংদোক্নবা অমসুং মুত্থৎনবা তার্গেৎ অমা ওইনা শীজিন্নরি।
মেক্সিকো আউটব্রেক, কন্তামিনেতেদ IV বেগশিংনা অঙাং 13 শিখ্রে
মশরুম অসি নহাক্না মথৌ তারিবা সুপরফুদ অমা ওইবা য়াগদ্রা?
গৎ-ৱ্রেঞ্চিং কন্দিসন অসিনা মিলিয়ন কয়াদা শোকহল্লি।
মালেমগী অহানবা য়ুরিন তেস্ত অসিনা লঙ কেন্সর মশক খংদোক্নবা ৱারেপ লৌরে
সাইলেন্ত এপিদেমিক, মতৌ করম্না ঐখোয়গী অকে-অমৌগী পুন্সি মহিংনা এদভান্স ফিজিওথেরাপীগী মথৌ তারিবনো?
করিগীদমক্তা য়ু. কে. না অনৌবা এদ বানগী মখাদা পোরিজ অমসুং ক্রম্পেতশিং হাপচিনখ্রে?
হার্ট পেল্পিতেসন অসি মতম পুম্নমক্তা কার্ডিওভাসকুলার ইসু অমা ওইরোই।
নহাক্কী লিষ্টতগী নহাক্না শোয়দনা মুত্থৎকদবনি হায়বা হকচাং ফংদবা চিঞ্জাকশীং খংউ।
অদোম্না তোইনা পেনিক এটেক্স অমসুং হকচাং শোক্নিংঙাই ওইবা মসল ক্রাম্প লৈব্রা?
ব্রাজিলগী মোদেল অমনা মিলিয়ন কয়া থাদনবা শেম শারিবা ভর্জিনিতী-রিভর্সিং সর্জরী অমা ওইরিবা হাইমেনোপ্লাস্তি অসি করিনো?
য়াম্না নুঙাইবা পাউ, দার্ক চোকলেটনা সাইলেন্ট কিলর অসিবু মাংহনবা ঙমগনি
মীহাৎনিঙাই ওইবা অনাবা কেস 300 লান্থোকখ্রে, কোঙ্গোদা মীওই 79 শিখ্রে
হর্বেল অমসুং আয়ুর্বেদিক সপ্লিমেন্তশিংনা মহৌশাগী ওইনা নুপাগী হকশেল ফগৎহনবা য়াগদ্রা?
ব্রায়ান জোন্সননা মহাক্কী প্রোভেন ত্রাভেল রিকোভরি ত্রিকশিং শেয়র তৌরি
ষ্ট্রোক অমসুং ব্রেন ইনজরীগী মতুংদা ফগৎনবা ব্রেন রিৱায়র তৌবা
এক্সপেরিমেন্টেল ফেজতা লৈরিঙৈ মনুংদা, থেরাপী অসিনা এনিমেল মোদেলশীংদা অফবা ফল উৎলি।
তুম্বা ঙমদবা? মসি ষ্ট্রেসনা মরম ওইদুনা ওইখিদ্রবসু পুন্সিবু শাথীহনবা লিভরগী লায়না অমনা ওইহনবনি।
কেলিফোর্নিয়াদা অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না অমুক হন্না
অনৌবা এভিয়ান H5N1 ফ্লু স্ত্রেইন হান্নদগী হেন্না য়াংনা শন্দোকখ্রে
নহাক্না মেল ফর্টিলিটি তেস্ত অমা এস. এ. পি. মথৌ তাগনি হায়বা ময়েক শেংলবা খুদমশীং!
এদাপ্তোজেনশীং অসি স্ত্রেস-ফ্রী লিভিং অমসুং এনহান্স ৱেল-বিইংগী সিক্রেট ওইবরা?
অদোমগী হার্ত প্লেয়িং ত্রিকস ওন য়ু? মখোয় অসি রেগুলর হার্তবীটশীংগী লাইফ চেঞ্জিং সর্জরী খরদি ওই।
মুম্বাই হোস্পিতালদা চহি 61 শুরবা নুপাগী য়াম্না তাংনা শোয়নবগী দিসওর্দরগা থেংনখিবা লান অদু লোইশিনখ্রে।
অদোমগী মোর্নিং কোফি পাম্বিব্রা?
নেস্নেল কেন্সর রেজিষ্ট্রিগী মতুং ইন্না, ভারতনা 2022দা অনৌবা কেন্সর কেসশিং রেকোর্দ তৌখি।
মমিং লৈরবা খৃস্তমাসকী মরু ওইবা মথেল অসি লাইস্তেরিয়া শন্দোরকপগা মরি লৈনৈ
খা-নোংচুপ কোঙ্গোদা মীহাৎনিঙাই ওইবা লায়না না শিহল্লি
নবজোৎ সিংহ সিধুনা মহাক্কী নুপী অদু স্তেজ 4দগী ক্যুরেতেদ দাইট অমগা লোয়ননা ফগৎলে হায়না হায়খিবগীদমক এক্সপার্তশিংনা অৱাবা ফোঙদোক্লি।
দিল্লীগী এয়র ক্বালিতীনা অমুক হন্না'শাথীনা'তাথখ্রে
শিমলাগী পুৱারী ওইরবা চহি 104 শুরবা আইস স্কেতিং রিঙ্ক অসি সিজন অসিগী ওইনা হাংদোকখ্রে।
সাইক্লিস্তশিংনা লেহগী অৱা-অনা লৈতবা লম্বীশিং অমসুং শিংথানিংঙাই ওইরবা চীংজাওশিং য়েংশিল্লি।
দিল্লীগী ইন্দিরা গান্ধী এয়রপোর্তনা মালেম শিনবা থুংনা দেস্তিনেসন 150 শম্নহল্লি।
য়াম্না তাংনা ফংবা য়েনশীং অসি চহি 10গী মতুংদা সুলতানপুর নেসনেল পার্কতা অমুক হল্লকখি।
উত্তরাখন্দনা তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবা তেহ্রি পাত্তা ক্রুজ শিপ সর্বিস হৌদোক্নবা থৌরাং তৌরি।
অয়োধ্যাগী রাম তেম্পলনা সেফতী এক্সেলেন্সকীদমক ইকাই খুম্নরবা'স্বোর্দ ওফ ওনর'ফংখি।
রাজস্থানগী মরুভুমী কেম্পশিং অসি লৈবাক মনুংগী অমসুং মপান লমগী লমকোয়বশিংগী ওইনা নিংথমথাগী ফেবারিট ওইরে।
সিক্কিমগী অনৌবা ইকোতুরিজম পোলিসীশিংনা ভারত্তগী সস্তেনেবল ত্রাভেলপু পামজবশিংবু পুক্নিং চিংশিনলি।
ভিয়েতনাম্না ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক অকে-অমৌগী লৈফম অমসুং এদভেঞ্চর তুরিজম প্রোমোট তৌরি
ভুতানগী অরিবা মহৌশাগী লম্বীশিং অসিনা ইকোকোন্সিয়স ওইবা ভারতকী ভিজিটরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
লদাখকী ফ্রোঝন লেকশীং অসিনা এদভেঞ্চর থিবশীংগীদমক্তদি নিংথমথাগী তোপ-তোপ্পা এক্সপরিয়েন্সশীং পীরি।
কেরলাগী ভিলেজ তুরশিংনা লমকোয়বশিংদা অশেংবা খুঙ্গংগী এক্সপরিয়েন্সশীং পীরি।
গোৱানা মসিগী পোর্টুগীজ কলচরেল ইনফ্লুএন্স উৎনবা হেরিতেজ ৱাক হৌদোকখ্রে
অন্দমানগী উচেক য়েংবগী তুরশীং অসিনা মহৌশাগী ফজবশীংবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইহল্লি।
নাগালেন্দ তুরিজমনা গ্লোবেল কলচরপু পামজবশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা ত্রাইবেল আর্ট প্রোমোট তৌই।
শ্রী লঙ্কাগী কোস্তেল ত্রেন ত্রাভেলশিংনা ভারতকী ইমুং-মনুংশিংবু ফজরবা খোঙচৎশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
কজাখস্তাননা ভারতকী এদভেঞ্চর ত্রাভেলরশিংগীদমক মাউন্টেন হায়কিং ত্রেলশিং প্রোমোট তৌরি
ভিয়েতনামগী স্পা রিজোর্তশিং অসি ভারতকী লমকোয়বশিংগী খ্বাইদগী পাম্নবা রিলেক্সেসন স্পোতশিংনি।
উত্তরাখন্দগী মাউন্টেন হোমষ্টেশীংনা লমকোয়বশিংদা তোপ-তোপ্পা লোকেল হোস্পিতালিতি এক্সপিরিএন্সশীং পীরি।
লদাখকী চহিগী ওইবা আইস স্তুপা ফেস্তিবেলনা অকোয়রোনগী লমকোয়বা অমসুং ইনোভেতরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
কেরলানা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত ফুটফোল ফোর বেকৱাটর এক্সপিরিএন্স হেনগৎলে হায়না পাউদমখি।
গোৱানা রুরেল তুরিজম ইনিসিএটিভশীং হৌদোক্লে মসিনা মসিগী এক্সপ্লোর তৌদ্রিবা খুঙ্গংশীং অদু উৎকনি।
কলচরেল তুরিজম পার্তনরশিপ হেনগৎহন্নবা ভিয়েতনাম্না ভারতকী ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং শিনখ্রে
শ্রী লঙ্কাগী চীংদোন লৈবাক অসিনা ভারত অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংগীদমক চা তুরিজম প্রোমোট তৌরি।
ভারতকী লমকোয়বশিংদা দাইরেক্ত ফ্লাইতশিং পীনবা কজাখস্তাননা এয়রলাইনশিংগা খুৎশম্নদুনা থবক পায়খৎলি
রাজস্থানগী অকে-অমৌগী মরুভুমি সফারিশীং অসিনা নিংথৌগী ওইবা ছুতিগী নুংঙাইবা ফংবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
সিক্কিমগী বাইওদাইভর্সিটি তুরশিং অসি ভারতকী মহৌশাগী ওইবা অমসুং ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলে।
অৱাংবা মফমদা থবক তৌবা পাম্লিবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক নেপালনা এদভেঞ্চর ফেস্তিবেলশিং পাংথোক্লি
কলচরেল ফেষ্টিভেল অমসুং স্পিরিচুএল সাইটশীং এক্সপ্লোর তৌবা লমকোয়বশিংগী মশিং হেনগৎলক্লে হায়না ভুটান্না পাউদমখি।
কেরলা সরকারনা লমকোয়বা পাম্লিবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা ইকো-লোজশিং হৌদোকখ্রে।
অন্দমান ঈথৎশিংনা ঈশিং মখাদা ইকো-তুরিজম য়োকখৎনবা কোরেল কঞ্জার্ভেসন দ্রাইবশিং পাংথোক্লি
নাগালেন্দগী ত্রাইবেল কুমহৈশিংনা রিজনেল হেরিতেজ উৎলি অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
লদাখকী ৱাইল্ডলাইফ এক্সপিদিসনশিংনা দোমেস্তিক অমসুং গ্লোবেল ইকো-তুরিস্তশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
ভিয়েতনাম তুরিজমনা তোপ-তোপ্পা ছুতি লাকপা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক্তা মওং-মতৌ চেনবা পেকেজশীং প্রোমোট তৌরি
শ্রী লঙ্কাগী জাফনা পেনিন্সুলানা তামিল কলচরগী হৌরকফমশিং থিজিল্লিবা ভারতকী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
কজাখস্তানগী অরিবা সিল্ক রোদ সাইতশিংনা ভারতকী পুৱারীবু পামজবশিংগী পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
গোৱাগী ৱেলনেস তুরিজম ইনিসিয়েতিবশিংনা গ্লোবেল ভিজিতরশিংবু পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
রাজস্থাননা হেরিটেজ তুরিজমগীদমক গ্লোবেল ত্রাভেলরশিংগা লোয়ননা কলচরেল একচেঞ্জ প্রোগ্রাম প্রোমোট তৌরি
কেরলানা মসিগী তোপ-তোপ্পা ত্রেদিসনেল কুইজিন উৎনবা কুলিনরি তুরিজম কেম্পেইন হৌদোকখ্রে
অন্দমানগী তোখায়না লৈরিবা ঈথৎশিং অসি হেন্না পাম্নরবা হনিমুন দেষ্টিনেসন অমা ওইরে।
ভিয়েতনাম্না ইমর্সিভ লোকেল এক্সপিরিএন্সশীং থীরিবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক্তা রিভর ক্রুজ হোষ্ট তৌই।
নাগালেন্দগী ইকো-তুরিজম পোলিসীশিং অসি গ্লোবেল সষ্টেনেবল ত্রাভেল এদভোকেৎশিংগী মরক্তা থাগৎনিংঙাই ওইহল্লি।
ভুতানগী মোনাষ্টিক তুরশিংনা স্পিরিচুএল রিত্রিট অমসুং সেরেনিটি এক্সপ্লোর তৌরিবা ভারতকী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনলি।
শ্রীলঙ্কাগী ইকো-লোজশিংনা ভারত্তগী বজেৎ ত্রাভেলরশিং অমসুং বেকপেকরশিংবু পুক্নিং চিংশিনলি।
সিক্কিমগী হিমালয়ান ত্রেক্কিং রুৎশিংদা ভারতকী নহাশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলকই।
কজাখস্তাননা ভারত অমসুং মালেমগী লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা কলচরেল ফেস্তিবেলশিং প্রমোত তৌরি
রাজস্থান পেলেস হোটেলশীং অসি পন্থুংফমগী ওইবা লুহোং-কৈহোংবগী অমসুং অকে-অমৌগী ওইবা ছুতিশীংগী ওইনা খ্বাইদগী হেন্না পাম্নবা হোটেল ওইরি।
ভিয়েতনাম্না ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক ইমুং-মনুংগী ওইবা লমকোয়বগী পেকেজশিংদা মীৎয়েং থম্লি
কেরলাগী মরু-মরাং হৌবা লমশিং অসিনা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা লৌউ-শিংউগী এক্সপিরিএন্সশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইহল্লি।
গোৱানা লোকেল আর্তস এন্দ ক্রাফটস তুরিজম রিভাইব তৌনবা হেরিতেজ ফেস্তিবেলশিং শেমগৎলি
নেপালনা লুম্বিনীবু ভারতকী বুদ্ধিস্তশিংগী মরুওইবা স্পিরিচুএল দেস্তিনেসন অমা ওইনা প্রমোত তৌরি।
লদাখকী ফ্রোঝন রিভর ত্রেকশীং অসি মালেম শিনবা থুংনা এডভেঞ্চর পামজবা মীওইশীংগী মরক্তা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
শ্রী লঙ্কাগী ইকো-ফ্রেন্দলী রিজোর্তশিংনা ভারত অমসুং মসিগী ৱাংমদা লাকপা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনলি।
নাগালেন্দনা লোকেল কলচর এক্সপিরিএন্স হেনগৎহন্নবা হোমষ্টে তুরিজম প্রোমোট তৌরি
ৱাইল্ডলাইফ তুরিজমবু পামজবশীংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা অন্দমান ঈথৎশীংনা হ্ৱাল য়েংনবগী তুরশীং পীরি।
ভিয়েতনামগী কলচরেল লেন্দমার্কশিং অসি ভারতকী লমকোয়বশিংনা শোয়দনা চৎপা য়াবা পন্থুংফমশিং ওইনা প্রমোত তৌখ্রে
কজাখস্তানগী ৱিন্তর তুরিজম কেম্পেইনশিংনা ভারতকী এদভেঞ্চর অমসুং উনবু নুংশিজবা মীওইশিংদা পান্দম থম্লি।
কলচরেল তুরিজমগী ওইনা রাজস্থানগী পুৱারিগী ওইবা ষ্টেপৱেলশীং অসি মালেমগী থাক্তা শকখংলে -
কেরলাগী ইকো-হোমষ্টেজনা শান্তি ফংবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনলি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্লোররশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা শ্রীলঙ্কানা অফবিট লোকেসনশিং প্রোমোট তৌরি
গোৱানা আর্তস তুরিজমদা পুক্নিং চংলিবা গ্লোবেল ত্রাভেলরশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং পাংথোক্লি
নাগালেন্দগী বাইওদাইভর্সিটি হটস্পটশীং অসি মালেম শিনবা থুংনা মহৌশাগী ওইবা নুংশিজবা লমকোয়বশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলে।
অন্দমান ঈথৎশীংগী অকে-অমৌগী ওইবা বোট তুরশীংনা তোপ-তোপ্পা সমুদ্রগী এক্সপরিয়েন্সশীং থীরিবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনহল্লি।
ভিয়েতনাম্না পুৱারীদা পুক্নিং চংলিবা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক কলচরেল হেরিতেজ তুরশিং হৌদোকখ্রে
নেপালগী মাউন্টেন লোদজশীংনা হিমালয়গী লম্বীশীং থীরিবা ত্রেকরশীংবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
কজাখস্তাননা ভারতকী তুরিজম খুমাং চাউশিলহন্নবা সিল্ক রোদ হেরিতেজ ফেস্তিবেলশিং পাংথোক্লি
ভারতকী লমকোয়বশিংগী রুসিয়াদা ভিজা য়াওদবা লমকোয়বা 2025দগী হৌবা য়াই।
সনবর্ন গোৱা 2024 দিসেম্বর 28-30 দগী পাংথোক্কনি
পোৎ-চৈ লৈবা মীওইশিংনা মচু-মমেন্না থল্লবা ফি-রোল, লৈতেংগী লৈতেং অমসুং খুৎ-শা হৈবগী থবকশিংনা থল্লবা জয়পুরগী বজারশীং য়েংই।
বর্দ ৱাচরশীংনা ফ্লেমিঙ্গোশীং অসি মখোয়গী চহিগী মাইগ্রেসন সিজন মনুংদা গুজরাতকী ৱেতলেন্দশীং য়োমশিল্লকপা উবা ফংই।
ইলিয়ট ফর্গুসন্না 2025গী ওইনা ব্রেন্দ য়ু এস এ বোর্দতা চেয়র লৌগনি।
লমকোয়বশিংনা ভারকালাগী অৱাংবা চীংদোলশীং অদু নুংশীল্লিবা সমুদ্র খোংবালশীং অমসুং থেরাপিউতিক আয়ুর্বেদিক রিত্রিটশীং উবা ফংই।
গরুদা ইন্দোনেসিয়ানা সাব্রেদগী এদভান্স ফেরস মেনেজমেন্ত সোল্যুসনশিং খনখ্রে
মালেসিয়ানা 71.7% হেনগৎলকপগা লোয়ননা থা 11দা ভারতকী লমকোয়বা মিলিয়ন 1গী রেকোর্দ থমখ্রে।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা ৱাইল্ডলাইফ অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা ভেলিগী ভিউশিংনা থল্লবা কুদ্রেমুখগী উমংশিং ট্রেক্ক তৌই।
তাইৱান তুরিজমনা পাউল সিহপু সিঙ্গাপুর ওফিসকী দাইরেক্তর ওইনা খনখ্রে
লমকোয়বশিংনা নৱাবী আর্কিতেকচর অমসুং ইনাক খুল্লবা কলচরেল হেরিতেজ উৎলিবা লখনৌগী মোন্যুমেন্টশিংদা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা ভারতকী শিংথানিংঙাই ওইরবা আর্কিতেকচরেল হেরিতেজ উৎলিবা ফজরবা লাইশংশিং য়েংশিল্লি।
য়ু. এ. ই. গী চৎন-কাঙলোনশিং ঙাক্না চৎপনা ভারত্তগী লাকপা লমকোয়বদা শাফু পীরি।
লমকোয়বশিংগী মরক্তা অফ-বিট এক্সপিরিএন্সশীংগী ওইনা অরুনাচল প্রদেশ অসি মকোক ওইরি।
গোৱানা খ্বাইদগী পাম্নবা পন্থুংফম ওইনা মখা তানা মাংজিল থারি।
মনালি, মুসুরি অমসুং শিমলাদা লমকোয়বা লাকপা মশীং অনি হেনগৎলে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা হেরিতেজ তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবা অনৌবা লক্জরী ত্রেনশিং হৌদোকখ্রে
অন্দমান ঈথৎশিংদা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বশিংগী মশিং চাদা 30 হেনগৎলে।
মালেমগী খ্বাইদগী শেংবা পন্থুংফম 10গী মনুংদা কেরলা বেকৱাটরশীং য়াওরি।
উত্তরাখন্দনা ত্রেকরশিং অমসুং চীংকাবা মীওইশিংগীদমক্তা এদভেঞ্চর তুরিজম হবশিং শেমগৎনবা থৌরাং তৌরি।
চহি অসিদা মধ্য প্রদেশকী ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুএরিশীংদা রেকোর্দ ওইবা ঙা ফাবগী রিপোর্ত তৌখি।
বালিনা ভারতকী হনিমুনরশিং অমসুং ইমুং-মনুংশিংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা অখন্নবা পেকেজশিং হৌদোকখ্রে
থাইলেন্দনা হরাও-তয়াম্বা মতমদা ভারতকী লমকোয়বশিংগী ভিজা ফি কাইথোকখ্রে
বজেতকী ৱাখল্লোন্দা লৈবা ভারতকী লমকোয়বশিংগী খ্বাইদগী পাম্নবা পন্থুংফম অমা ওইরক্লি ভিয়েতনাম
চহি অসিগী স্নোফোল সিজন মনুংদা মনালিদা খ্বাইদগী ৱাংবা লমকোয়বা লাকপা থেংনখি।
মহৌশাগী ফজবনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা শক্তমশিং উৎলিবা হিমালয়গী লম্বীশিং অসিদা থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফবগী থৌনা ফ
সিক্কিমনা হেন্না ফগৎলবা ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং ফেসিলিটিশিংগা লোয়ননা নিংথমথাগী তুরিজমগীদমক শেম শারি
তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবগীদমক শ্রীলঙ্কানা ভারতকী লমকোয়বশিংদা ভিজা-ফ্রী এন্ত্রি পীরি।
য়ুনেস্কোনা ভারতকী পুৱারিগী মোন্যুমেন্টশীং অসি গ্লোবেল সিগ্নিফিকেন্ত হেরিতেজ সাইটশীং ওইনা শকখংলি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্লোররশীংবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা শ্রীলঙ্কানা অফবিট লোকেসনশীং প্রোমোট তৌরি-দেক্কান হেরাল্ড
গোৱানা আর্তস তুরিজমদা পুক্নিং চংলিবা গ্লোবেল ত্রাভেলরশিংবু পুক্নিং চিংশিন্নবা ফিল্ম ফেস্তিবেলশিং পাংথোক্লি
নাগালেন্দগী বাইওদাইভর্সিটি হটস্পটশীং অসি মালেম শিনবা থুংনা মহৌশাগী ওইবা নুংশিজবা লমকোয়বশিংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলে।
অন্দমান ঈথৎশীংগী অকে-অমৌগী ওইবা বোট তুরশীংনা তোপ-তোপ্পা সমুদ্রগী এক্সপরিয়েন্সশীং থীরিবা লমকোয়বশিংবু পুক্নিং চিংশিনহল্লি।
লমকোয়বশিংনা ফজরবা কোনুংশিং অমসুং লানবনশিংদা উৎলিবা রাজস্থানগী থৌনা ফবগী কলচর অদু থাগৎলি।
সমুদ্র খোংবালদা চৎলিবা মীশিংনা সমুদ্রগী চিঞ্জাক্কী অমসুং কোকটেলগী অহাওবা লৌরগা গোৱাগী নুমিত্তা পোত্থাখি।
লমকোয়বশিংনা দার্জিলিংগী চা-মনাফমশিংদা মনম নুংশিবা মনম অমসুং শুমহত্নিংঙাই ওইরবা চীংজাওশিং উবা ফংহল্লি।
লাইরেম্বীশিংনা ঈশ্বরগী থৌজাল অমসুং স্পিরিচুএল পিসকীদমক তামিল নাদুগী লাইশংশিংদা চৎখি।
ঈরোইবা মীশিংনা অন্দমানগী কোরেল রিফশিং য়েংদুনা সমুদ্রগী পুন্সি অমসুং ঈশিংগী মখাদা লৈবা অঙকপশিং উৎলি।
তামিল নাদুগী অরিবা লাইশংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি স্পিরিচুএল অমসুং আর্কিতেকচরেল ওদিসি অমনি।
উননা কুপশিল্লবা হিমালয়গী চীংদোলশিংনা কোয়শিনবা লদাখ মোনাস্তরীশিংগী মনুংদা লম্বোইবাশিংনা লাই খোইরম্মী।
লমকোয়বা মীশিংনা অশংবা নোংগী উমংদা লৈরিবা মেঘালয়গী অহিংবা রুত ব্রিজশিং লান্থোকখ্রে।
লমকোয়বা মীশিংনা মুম্বাইগী নাইৎ লাইফতা থল্লবা এনর্জি অমসুং থোং-থাকপগী অচা-অথকশীং য়াওরি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরিবা আর্কিতেকচরগা মোদর্ন ভাইব্রেন্সীগা পুনশিন্নদুনা দিল্লীগী পুৱারী ওইরবা লমহাংশিং কোইশিল্লি।
রিসিকেসতা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অসি রাফ্টিং, বুঙ্গী জম্পিং অমসুং অহেনবা থ্রিলশিং লৈরি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা কস্মিরগী ভেলিদা ফজরবা ফজরবা শক্তমশিং অমসুং এদভেঞ্চর স্পোর্তশিং উৎতুনা নুংঙাইবা পোকই।
ত্রেকরশিংনা রোদোদেন্দ্রোনশিং অমসুং উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিংনা কোইশিনবা সিক্কিমগী লম্বীশিং কাখৎলি।
ভিজিতরশিংনা রাজস্থানগী রিগল হিস্তরী অমসুং কলচরেল ভাইব্রেন্সী অদু উৎপা জয়পুরগী পেলেসতা ঙাইজরি।
দার্জিলিংগী চা লৈকোলশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি হিমালয়গী ফজরবা লমকোয়ফম অমনি।
পোৎ-চৈ লৈবা মীশীংনা হায়দ্রবাদকী বজারশীং অসিদা মুক্তা, খোঞ্জেল অমসুং দেক্কেনগী নাৎকী ওইবা মথেলশীং য়োন্দুনা য়েংই।
হাম্পিগী অকায়-অতোয়শিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি বিজয়নগর সম্রাজ্যগী ফজবশিংগী মমি অমনি।
বরানসীগী ঘাটশিংদা লাই খোইরম্বা অমসুং স্পিরিচুএল রিভর রিচুশিং য়েংনবা লাইনীংবশিংনা থুংই।
পোন্দিচেরীগী ফ্রেঞ্চ ক্বার্তর্স এক্সপ্লোর তৌবা অসি সমুদ্রদা কলচরগী য়ানশিন্নবা অমনি।
মেঘালয়গী ফজরবা শক্তমশিং অদুদি ঈশিং চাইবীশিং, শুরুংশিং অমসুং অহিংবা হৌরকফম থোংশিং অসিনি।
ফটোগ্রাফরশীংনা এমেরেল্দ গ্রীন হিলশীংগী মরক্তা লৈরিবা কুর্গকী নিংথিরবা কোফি প্লান্টেসনশীং অদু নমখি।
অকে-অমৌগী ওইবা কোনুং অমসুং লৈকোলশিংনা কোয়শিনবা উদয়পুরগী পাত্তা নুপা-নুপী অনিনা হরাও তয়াম্বা পাংথোকই।
চারমিনার, গোলকোন্দা ফোর্ট অমসুং অতোপ্পা হেরিতেজ সাইতশিং হাইদ্রবাদনা এক্সপ্লোর তৌরগনি।
কলচরবু নুংশিজবা মীওইশিংনা ক্লাসিকেল ম্যুজিক অমসুং ত্রেদিস্নেল দান্স পাংথোকপগী চেন্নাইগী কনসর্টশিংদা শরুক য়াগনি।
লমকোয়বশিংনা নাগালেন্দগী হোর্নবিল ফেস্তিবেলদা নাগা ত্রাইবশিংগী কলচর অমসুং হেরিতেজ উৎখি।
লমকোয়বা মীশিংনা অৱাংবা হিমালয়গী নুঙজাওশিংদা লৈবা মোনাষ্টরিশীং মশক খংদোক্তুনা ভুতানগী ভেলিশিংদা কোইশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা তাজ মহলগী মতম নাইদ্রবা ফজবশিং অদু আগ্রাগী মঙালনা ঙালহনবা অদু থাগৎলি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা পাইন উমং অমসুং চীংজাওশিংনা কোয়শিনবা শিমলাগী কোলোনিয়েল আর্কিতেকচর অদু য়েংশিল্লি।
মহৌশাগী ফজবশিংনা শেংলবা বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিংগা পুনশিন্নদুনা গেংতোককী পেনোরামিক ভিউশীংবু য়াম্না নুংঙাইহল্লি।
ভারতকী ইনাক খুনবা পুৱারীগী ৱারীশিং উৎলিবা মহাবলিপুরমগী স্কল্পচরশিংদা পুৱারীবু পামজবা মীওইশিংনা অঙকপা পোকই।
অইবশিংনা কলা, লিতরেচর অমসুং পুৱারিনা থল্লবা কোলকতাগী লম্বীশিংদা ইথিল ফংলি।
অরিবা সহর পতন্না গুজরাতকী আর্কিতেকচরেল অমসুং কলচরেল ত্রেজরশিং মায়খুম হাংদোকখ্রে।
তেকিনীশিংনা বেঙ্গলোরগী মোদর্নিটিগা ত্রেদিস্নেল কর্নাতকাগী মগুনগা পুনশিন্নদুনা থল্লবা থৌনা ফরবা কলচর অদু এক্সপ্লোর তৌরি।
সমুদ্র খোংবালশিংনা ভিজাগকী সমুদ্র খোংবালশিং অমসুং শুমহত্নিংঙাই ওইরবা সমুদ্র খোংবালশিং থিজিল্লকই।
বোটরশিংনা কেরলাগী অশং-অমান্না থল্লবা ঈচেলশিং ফাওদুনা এলেপ্পীগী কেনেলশিংদা চৎথোক-চৎশিন তৌই।
হিমাচল প্রদেশকী শুমহত্নিংঙাই ওইরবা ভেল্লিশিং কুল্লু, মনালি অমসুং মসিগী ৱাংমদা লৈরি।
ওরিশাগী ত্রাইবেল কলচর এক্সপ্লোর তৌবা অসি ইন্দিজিনিয়স ত্রেদিসনগী খোঙচৎ অমনি।
এক্সপ্লোররশিংনা অরোভিল্লেগী এক্সপেরিমেন্তেল টাউনশিপ অদু উবা ফংলি অমসুং মসিনা সষ্টেনেবল লিভিং প্রাক্টিসশীংগী মতাংদা তমজনিংঙাই ওইবা ৱাফম কয়া পীরি।
লমকোয়বশিংনা দশেরাগী মতমদা নিংথিনা লৈতেংলবা অমসুং নিংথৌগী ফজবনা লৈতেংলবা মৈসুরগী কোনুং অসিদা লাকই।
লাইরেম্বীশিংনা ওরিশাগী তোপ-তোপ্পা চৎনবীশিং অমসুং চৎনবীশিং পাংথোক্তুনা পুরিগী জগন্নাথ লাইশঙদা চৎখি।
ফতেহপুর সিক্রীগী আর্কিতেকচরেল মার্বেলশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি মুগলগী পুৱারিগী মমিৎ অমনি।
এদভেঞ্চর থিবশীংনা এদ্রিনেলাইনগী ঈচেল অমসুং স্পিরিচুএল সেরেনিটিগা পুনশিন্নদুনা রিসিকেসকী রাফটশীং পাই।
পুস্করগী শেংলবা পাত্তা মালেমগী মমিং লৈরবা উট মেলা মনুংদা তীর্থযাত্রীশিংনা ঈরোই।
মাইসোরগী কলচরেল হেরিতেজ অসি পেলেসশিং, দসেরা ফেস্তিবেল অমসুং সিল্ক সারিশিং অসিনি।
লমকোয়বা মীশিংনা মোন্সুনগী শক্তম অমসুং অঈংবা নুংশিৎনা থল্লবা লোনাভালাগী চীংশিংদা কাখৎলি।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা গুজরাতকী চাওরবা এসিয়াগী নোংশাশিং নিংথিনা কোইশিন্দুনা গির উমং থিজিল্লকই।
ইমুং-মনুংশিংনা অশংবা নাপীশিং অমসুং লৈশিংনা কোয়শিনবা শিলোঙগী ঈশিং চাইবীশিং য়েংদুনা নুংঙাইবা পোকই।
লমকোয়বশিংনা জোধপুরগী হিগোক মচুগী য়ুমশীং অদু রাজস্থানগী মঙাল লৈরবা মরুভুমীগী নুমিত্তা ঙাল্লীবা উবা ফংলি।
গোলকোন্দা ফোর্তকী লুখ্রাবীশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি হায়দ্রবাদকী হৌখ্রবা মতমগী মমি অমনি।
লমকোয়বশিংনা হাম্পিগী অকায়-অতোয়শিংদা কোইদুনা কর্নাতকাগী অরিবা কলচরগী অঙকপশিংগী সহর অদু অমুক হন্না উবা ফংলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা অমৃতসরগী গোল্দন তেম্পলদা স্পিরিচুএল কম্ফোর্ট অমসুং অহাওবা লঙ্গরগী অচা-অথক ফংনবগীদমক লাকই।
মীনাক্ষীগী থৱাই য়াওবা আর্কিতেকচর অমসুং কলচরেল লেগসী পাংথোকপগী থৌরম পাংথোক্নবা তীর্থযাত্রীশিংনা মদুরাইগী লাইশঙদা থুংলি।
পোর্টুগেলগী লানবনশিং অমসুং কলচরগী ইথিলশিং থিজিল্লিবা লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা দিউগী সমুদ্র খোংবালশিংদা পোত্থাখি।
পুৱারীদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংনা অরুবা হকপা অমসুং অরিবা ভারতকী আর্তিস্ত্রি য়াওবা অজন্তা শুরুংশীং মশক খংদোকপা ঙমখ্রে।
কন্যাকুমারীদা লমকোয়বা মীশিংনা ভারতকী খ্বাইদগী খারোমদা লৈরিবা সমুদ্রগী শম্নফমদা নুমিৎ থোরকপা উবা ফংখি।
তামিল নাদুদা পাংথোকপা কলচরেল ফেস্তিবেল অদু ঐখোয়না মাংহল্লোইদবনি।
হিমাচল প্রদেশতা পাংথোকপা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অসি থ্রেইল-সিকর্স পেরেদাইজ অমনি।
এক্সপ্লোররশিংনা বেঙ্গল তাইগর অমসুং য়ুনিক বাইওদাইভর্সিটি থেংনদুনা সুন্দরবনগী মেঙ্গ্রোব উমংশীং নেভিগেট তৌরি।
কর্নাতকাদা লৈরিবা ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুএরিশিং অসি প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংগী খ্বাইদগী চাউবা স্বর্গনি।
এলেপ্পীগী বেকৱাটরশীং এক্সপ্লোর তৌদুনা নহাক্না হাউসবোটকী এক্সপিরিএন্স অমা ফংবা য়াই।
লমকোয়বশিংনা কোদাইকনালগী পাৎ, ঈশিং চাইবী অমসুং অশংবা নাপীশিংনা লৈতেংলবা অশংবা লমহাংশিং য়েংদুনা নুংঙাইবা পোকই।
ভক্তশিংনা অন্ধ্র প্রদেশকী ইকাই খুম্নরবা বালাজি লাইশঙদা থৌজাল ফংনবগীদমক তিরুপতিগী চীংশিংদা কাখৎলি।
বরানসীদা শেংলবা লাইশংশিং য়েংবা অসি স্পিরিচুএল ত্রেল অমনি।
উত্তরাখন্দগী মাউন্টেন রিত্রিৎ অসি শান্তি থিবশিংগী খ্বাইদগী মতিক চারবা লম্বীনি।
ঊটিগী বোটানিকেল গার্দেনশিংদা লৈবা ইমুং-মনুংগী ওইবা পিকনিক অসি নিংথিরবা লৈ অমসুং লৈতেংলবা লনশিংনা কোইশিল্লি।
ফটোগ্রাফরশীংনা কেরলাগী ফজরবা ত্রোপিকেল বেকৱাটরশীং ফাওদুনা চৎপা এলেপ্পীগী হাউসবোটশীং অদু নমখি।
দার্জিলিংগী চা লৈকোলশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি অনৌবা এক্সপরিয়েন্স অমনি।
ট্রেক্করশীংনা উননা কুপশিল্লবা চীংদোলশীং অমসুং অশেংবা হিমালয়গী উমং-ৱামং পীরিবা জানস্করগী লম্বীশীং অদু খুদুম চনশিনলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা বুদ্ধ গয়াগী মহাবোধি লাইশঙদা অরিবা বোধি উগী মখাদা মেদিটেসন তৌরি।
পোন্দিচেরীগী ফ্রেঞ্চ ক্বার্তর্স এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরগী অপুনবা অমনি।
জয়সলমেরগী দেজার্ত সফারি এক্সপরিয়েন্স অসি কাউরোইদবা থৌনা অমনি।
রামেশ্বরমগী তীর্থযাত্রা অসি স্পিরিচুএল সোজর্ন অমনি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা চেরাপুঞ্জিগী শুরুংশীং অদু চেন্থরকপা তুরেলশীং অমসুং লৈনুংদা লৈবা অঙকপনা হক্তুনা য়েংলি।
মুন্নারগী ফজরবা শক্তম অদু ফোতোগ্রাফরগী নুংঙাইবা অমনি।
ওরিশাগী ত্রাইবেল ভিলেজেস এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল ইমর্সন অমনি।
মেঘালয়গী মেজেস্তিক ৱাটরফোলশিং অসি মহৌশাগী ফজব অমনি।
লমকোয়বশিংনা নিংথৌগী কোব্রাশীং লৈবা য়ুম ওইরিবা আগুম্বেগী নোংগী উমং অসিদা কোইদুনা নুংশা মঙালগী ফজরবা শক্তমশীং উবা ফংই।
এক্সপ্লোররশীংনা অরকু ভেলিগী লম্বীশীং অসি অশংবা অশংবা অমসুং ত্রাইবেল কলচরেল রিচনেসনা পুক্নিং শুমহৎহল্লি।
কুর্গকী কোফি প্লান্তেসন এক্সপ্লোর তৌবা অসি এরোমেতিক জর্নী অমনি।
এক্সপ্লোররশীংনা অরকু ভেলিগী লম্বীশীং অসি অশংবা অশংবা অমসুং ত্রাইবেল কলচরেল রিচনেসনা পুক্নিং শুমহৎহল্লি।
লমকোয়বশিংনা মেরিন দ্রাইবতা কোইদুনা মুম্বাইগী সমুদ্র খোংবাল অমসুং সহরগী ফজবশিং য়েংদুনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বা মীশিংনা তৱাংগী চীংশাংশিংদা কোইদুনা অরাপ্পা মোনাস্তরীশিং অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা অরুনাচল প্রদেশকী ভিষ্টাশিং থিজিল্লকই।
লদাখকী বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি স্পিরিচুএল জর্নী অমনি।
ইমুং-মনুংশীংনা মাউন্ট আবুগী হিল ষ্টেসন অসিদা পাৎ, লাইশং অমসুং অঈংবা অইং-অশাগী নুংঙাইবা পীরি।
কচ্ছকী রনগী থুমখোংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি অঙৌবা মরুভুমীগী এক্সপরিয়েন্স অমনি।
মদুরাইগী অরিবা সহর অসি কলচরেল এক্সত্রাভাগান্জা অমনি।
জিম কোর্বেৎ নেসনেল পার্ককী ৱাইল্ডলাইফ এক্সপ্লোর তৌবা অসি সফারি এদভেঞ্চর অমনি।
অন্দমান অমসুং নিকোবর ইথৎশিংগী শেংলবা সমুদ্র খোংবালশিং অসি ত্রোপিকেল পেরেদাইজ অমনি।
সিক্কিমদা সিল্ক রুত এক্সপ্লোর তৌবা অসি পুৱারী ওইরবা খোঙচৎ অমনি।
ভুবনেস্বরগী মেজেস্তিক তেম্পলশিং অসি স্পিরিচুএল ওদিসি অমনি।
চেন্নাইগী আর্ত গেল্লরিশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল ফেস্ত অমনি।
ৱান্দেররশীংনা স্পিতিগী মরুভুমিশীং ফাওদুনা টিবেটান কলচরবু মশক থোকপা, দ্রামাতিক ওইবা লেন্দস্কেপশীংগী মরক্তা মশক খংদোক্তুনা চৎলি।
তামিল নাদুগী শেংলবা সমুদ্র তোর্ব্বান্দা লাইরেম্বীশিংনা ঈশ্বরগী থৌজাল ফংনবগীদমক রামেশ্বরমগী লাইশঙদা চৎনৈ।
এডভেঞ্চরশিংনা তিস্তাগী তুরেলশিংদা ঈথক-ইপোম কায়না ঈথক-ঈপোম কয়াবু অমসুং সিক্কিমগী ফজরবা মহৌশাগী ফজববু নুংঙাইহল্লি।
সমুদ্র খোংবালদা চৎলিবা মীশিংনা গোকর্ণাগী অশেংবা সমুদ্র খোংবালশিংদা অৱাৎপা অমসুং স্পিরিচুএল সেঙ্কটিটি পীরদুনা অৱাৎপা পীরি।
লমকোয়বশিংনা মহাবলেশ্বরগী ফজরবা তম্পাকশিং অমসুং স্ত্রোবেরী মরাং কায়না লৈবা চীংশিং য়েংদুনা পুক্নিং শুমজহল্লি।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা অসমগী ঙাক-শেন্দুনা থম্লিবা অশংবা লমশিংদা শান্তিপূর্঵ক চরুরিবা কাজিরাঙ্গাগী নোংজুগী ফোতো শেম্মী।
লমকোয়বশিংনা রিভর রাফ্টিং অমসুং ৱাইল্ডলাইফ স্পোর্তিং এদভেঞ্চরশিংদা থৱায় য়াওনা দন্দেলিগী উমংশীং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী মমিং লৈরবা সুফি তীর্থ চৎফমদা থৌজাল ফংনবগীদমক অজমেরগী দর্গাহতা লাকই।
বিগিনরশিংগী ওইনা মেজেস্তিক হিমালয় অসি খ্বাইদগী ফবা ত্রেক্কিং রুৎনি।
সিক্কিমগী উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিংনা কোইশিনবা লাচেনগী ফজরবা খুঙ্গংদা ইমুং-মনুংশিংনা অৱাৎপা লৈ।
রাজস্থানগী মরুভুমী খুঙ্গংশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি কলচরেল অমসুং সিনিক মার্বেল অমনি।
বরানসীগী শেংলবা ঘাটশিং অসি মাইস্তিকেল এক্সপরিয়েন্স অমনি।
সাইক্লিস্তশিংনা মুন্নারগী কোইশিন্দুনা লৈরিবা লম্বীশিং চা হৌফমশিং অমসুং নোংলৈ-নুংশিৎনা কুপশিল্লবা চীংশিং ফাওদুনা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা তাজ মহলগী ৱাংমদা লৈবা আগ্রাগী পুৱারী ওইরবা মোনুমেন্তশিং য়েংশিল্লি।
ভারতপুরগী সেঙ্কচুএরিদা ঈথৎশিংগী মরক্তা লমকোয়বা য়েনশীং য়েংদুনা উচেক য়েংবা মীশিংনা নুংঙাইবা পোকই।
ছত্তিসগরগী লোত্তুনা লৈরিবা ঈশিং চাইবীশিং অসি মহৌশাগী অমাংবা ফজবগা মান্নৈ।
ভিজিতরশিংনা খজুরাহোগী লাইশংশিংদা ভারতকী ফজরবা ইরোটিক স্কল্পচরশিং উৎতুনা ঙাইজরি।
এডভেঞ্চরশিংনা কোরেল রিফ অমসুং ভাইব্রেন্ট মেরিন বাইওদাইভর্সিটি পুথোক্তুনা লক্ষদ্বীপকী ঈশীংদা দাইভ তৌই।
জয়পুরগী মীচং চেনবা বজারশিং অসি পোৎ-চৈ লৈবা মীওইশিংগী স্বর্গনি।
গুজরাতকী থৌনা ফরবা কুম্মৈশিং অসি পুন্সি অমসুং কলচরগী থৌরম অমনি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা নিংথিরবা হিমালয়গী অকোয়রোন অমসুং অঈংবা অইং-অশাগী মরক্তা নৈনিতালগী পাত্তা হি থৌদুনা নুংঙাইহল্লি।
তামিল নাদুগী অরিবা লাইশংশিং য়েংশিনবা অসি লাইরেম্বীগী তীর্থযাত্রা অমনি।
লক্ষদ্বীপকী কোরেল রিফশিং এক্সপ্লোর তৌবা অসি দাইভরশিংগী হেভন অমনি।
হায়দ্রবাদকী আর্কিতেকচরেল ব্রিলিয়ন্স উৎলিবা চারমিনারগী ফজবদু লমকোয়বশিংনা ঙাইজরি।
অন্ধ্রগী ফজবনা থল্লবা ফজবনা থল্লবা শ্রীসাইলম লাইশংদা তীর্থযাত্রীশিংনা লাই খুরুম্মী।
ভিজিটরশিংনা পুক্নিং শুমহত্নিংঙাই ওইরবা ঈশিংগী ভিষ্টাগা লোয়ননা ইতিহাসপু থেংনরকপা নাগার্জুনা সাগর দামগী এক্সপ্লোর তৌই।
পোৎ-চৈ লৈবা মীশীংনা চারমিনার মনাক নকপদা লৈবা লাড বজারদা খোঞ্জেল অমসুং এথনিক আর্টিফেক্টশীং লৈবদা নুংঙাইবা ফাওই।
এডভেঞ্চরশীংনা অরাকু ভেলিগী অশংবা চীংশাংশীংনা কোয়শিনবা কোফি প্লান্টেসনশীং য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা গোলকোন্দা ফোর্টতা হায়দ্রবাদকী মেদিইভেল হিষ্টরি অমসুং লোত্তুনা থম্লিবা মিস্টরিশিং য়েংদুনা লাকই।
তেলঙ্গানাগী স্পিরিচুএল অমসুং কলচরেল প্রাইদ পাংথোক্নবা লাইনীংবশিংনা য়াদাদ্রি তেম্পলদা থুংই।
লমকোয়বা মীশীংনা হোর্সলি হিল্সকী পেনোরামিক ভিউ অমসুং শান্তি লৈবা হিল ষ্টেসনগী অকোয়রোনবু য়াম্না নুংঙাইহল্লি।
প্রকৃতিবু পামজবশিংনা তেলেঙ্গানাগী খ্বাইদগী ৱাংবা ঈশিং চাইবীদা ঙাইজরিবা কুন্তলা ফোল্সতা লাকই।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী চৌমহল্লা পেলেস ফাওদুনা নিজাম মতমগী ফজবশিং অমসুং পুৱারী উবা ফংলি।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী নেকলেস রোদতা লেক্সাইদ রাইদ অমসুং শুমহত্নিংঙাই ওইরবা নুমিত্তগী নুংঙাই-য়াইফনা কোইশিল্লি।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা তেলঙ্গানাগী অকুংবা উমংশিংগী মরক্তা লৈবা কাৱাল রিজার্বতা তাইগর ত্রেক তৌই।
রামোজি ফিল্ম সিতীদা লৈবা ফেমিলি পিকনিকতা সিনেমা সেৎ অমসুং এন্টরটেইনমেন্ত পাংথোকখি।
ভিজিতরশিংনা বির্লা মন্দিরগী মোদর্নিটিগা স্পিরিচুএলিতিগা পুনশিন্নরিবা শেংলবা আর্কিতেকচর অদু থাগৎলি।
এক্সপ্লোররশিংনা তেলঙ্গনাগী ফজবনা থল্লবা কাকাতিয়া দাইনাস্তীগী লেমহৌখাকশীং থীজিন্দুনা ৱারঙ্গলগী লানবনদা চৎখি।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী সালার জং ম্যুজিয়মদা তোঙান তোঙানবা গ্লোবেল আর্ত কলেক্সনশিং উৎতুনা ঙাইজরি।
ফটোগ্রাফরশীংনা কোফিগী লৈকোল অমসুং উমংশীংগী মরক্তা লৈরিবা অনন্তগিরি হিল্সকী ফজবা অদু উৎখি।
হি থৌবা মীশীংনা সহর অসিগী মঙাল লৈরবা বুদ্ধগী মীতম মখাদা লৈরিবা হুসেন সাগরগী অৱা-অনা অদু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা কোলেরু পাত্কী মচু-মমেন্না থল্লবা লমকোয়বা জাতশিংনা থল্লবা য়েন-ঙানুগী সেঙ্কচুএরিশীংবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা মীশিংনা অরিবা ফক্লাং অমসুং পেনোরামিক তেলঙ্গনা ভিস্তাশীং কাখৎতুনা ভোঙ্গির ফোর্ট থিজিল্লকই।
চিলকুর বালাজি তেম্পলদা থৱাই য়াওবা অরিবা লাইশোনগী খুথাংদা থৌজাল ফংনবগীদমক তীর্থযাত্রীশিংনা থুংই।
তুরিষ্টশিংনা তেলঙ্গানাগী মতম নাইদ্রবা কলচরেল লেগসি উৎপা কাকাতিয়া কলা থোরানম নমখি।
এডভেঞ্চরশিংনা তেলঙ্গানাগী শোত্থরবা মহৌশাগী ফজবগী মরক্তা পোচারাম সেঙ্কচুএরিদা লৈবা শজিশিং য়েংশিল্লি।
হায়দ্রবাদকী দুরগাম চেরুভুদা ফম্বাকশিংনা লেক্কী ফজরবা শক্তমশিং অমসুং থবক-থৌরমশিং য়েংদুনা অৱা-অনা ফংজরি।
ভিজিতরশিংনা গোথিক আর্কিতেকচর অমসুং পুৱারীগী মরুওইবা য়াওবা মেদক কেথদ্রেলদা ঙাইজরি।
ৱাইল্ডলাইফ ফোতোগ্রাফরশীংনা মখল-মখা কয়াগী উমং-ৱামং লৈবা লমহাংদা লৈবা দেক্কান প্লেতোগী শা-ষনশীং লৌশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা মহৌশাগী ওইবা অকোয়রোনগী মরক্তা শান্তি লৈবা লম্বী ফংবা ভিকারাবাদকী চীংশীং থিজিল্লকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা শেংলবা লমহাং অমসুং শেংলবা পুৱারিগী মরক্তা কীসরগুট্টা তেম্পলদা মেদিটেসন তৌই।
লমকোয়বা কয়ানা হায়দ্রবাদকী মী কুংনা লৈবা বজারশীং অসিদা শোপ্পিং অমসুং ষ্ট্রিট ফুদকী নুংঙাইবা লৌদুনা কোইশিল্লি।
ভিজিতরশিংনা হায়দ্রবাদকী বুদ্ধকী মীতম অদু হুসেন সাগর লেক্কী মথক্তা ঙাল্লবা মঙাল লৈরবা মমিংদা ঙাইজরি।
এক্সপ্লোররশিংনা গোলকোন্দাগী মোংফমশিংদা চৎতুনা সহর অসিগী থৌনা ফবগী পুৱারি অমসুং মুগলগী ইথিলশিং য়েংশিল্লি।
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী তেঙ্ক বন্দগী লৈকোলশিং, ফাউন্টেনশিং অমসুং ৱাটরফ্রন্তকী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওই।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী আউতর রিং রোদতা চৎপদা এদ্রিনেলাইননা থল্লবা অশাংবা অরাপ্পা রাইদশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী শামিরপেট পাত্তা শেংলবা ঈশিং অমসুং খুঙ্গংগী মহৌশাগী অকোয়রোনশিং থীজিল্লি।
ফটোগ্রাফরশীংনা হায়দ্রবাদকী নুমিত্ তারকপগী অতিয়া অদু আইকোনিক ওইবা হেরিতেজ মোন্যুমেন্টশীংগী মমি অমা শেম্মী।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা তেলঙ্গানাগী স্পিরিচুএল হার্ট অমসুং ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসনশিং পুথোক্লিবা করিমনগরগী লাইশংশিং য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা মহৌশাগী ফজবশিং অমসুং তোপ-তোপ্পা লম্লক্কী শা-উচেকশীং য়েংবগী নুংঙাইবা ফংলদুনা ইটর্নগরম উমংশিং কাখৎলি।
লাইরেম্বীশিংনা ঈশ্বরগী থৌজাল অমসুং শান্তি লৈরবা স্পিরিচুএল এক্সপিরিএন্সশীং ফংনবা ভেমুলাৱাদা তেম্পলদা চৎনৈ।
এডভেঞ্চরশীংনা গোদাবরী তুরেল থৌদুনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা ঈচেল অমসুং ফজরবা দেক্কান লেন্দস্কেপশীং নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা নিজামগী মতমগী অকে-অমৌগী অমসুং নিংথৌগী লন-থুম উৎপা হায়দ্রবাদকী ফলকনুমা পেলেসবু থাগৎলি।
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী নেহরু জু অসিদা তোঙান-তোঙানবা তোপ-তোপ্পা ৱাইল্ডলাইফ স্পেসিসশীং য়েংদুনা ঙাইজরি।
লমকোয়বা কয়ানা হায়দ্রবাদকী তোপ-তোপ্পা হলীমদা রমজানগী কুমহৈ মনুংদা থোং-থাকপগী চৎনবী উৎতুনা নুংঙাইবা ফাওই।
লম্লক্কী শা-ইচেকশিংবু পামজবশিংনা পাখাল পাত্তা কোইদুনা ফজরবা অকোয়রোন অমসুং লমকোয়বা য়েনশীং য়েংদুনা নুংঙাইবা পোকই।
লমকোয়বা মীশিংনা ভারতকী গ্রান্দ কেনিয়নগা মান্নরিবা গন্দিকোটাগী কেনিয়ন অদু ফজরবা জিওলোজিকেল ফোর্মেসনশিংগা লোয়ননা নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা শেংলবা চীংশিং অমসুং চহি চা কয়াগী মমাংদগী লৈরক্লবা স্কল্পচরশিং য়েংদুনা তেলঙ্গনাগী জৈন সাইতশিংদা চৎনৈ।
এক্সপ্লোররশিংনা তোপ-তোপ্পা আর্কিতেকচরেল ইনজিন্যুইটি অমসুং হেরিতেজ পুথোক্লিবা হায়দ্রবাদকী অরিবা ষ্টেপৱেলশিংদা কোইশিল্লি।
ইমুং-মনুংশিংনা লুম্বিনী পার্ককী ম্যুজিকেল ফাউন্টেন শো অমসুং সেরেন গার্দেন সেটিংশীংবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা মীশিংনা মহৌশাগী ফজবশিং য়েংদুনা গোদাবরী তুরেলগী মনাক্তা লৈবা পাপি হিল্সতা কোইশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী কুতুব শাহী মোংফমশিং য়েংদুনা ইন্দো-ইস্লামিক আর্কিতেকচর উৎলি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা হায়দ্রবাদকী ওসমান সাগর রিজার্বয়রদা অৱাৎপা অমসুং শান্তি পীরি।
ভিজিতরশিংনা তেলেঙ্গানাগী থাউজান্দ পিলর তেম্পলদা থৱায় য়াওনা ফজরবা অহকপা লাইশিংদা ঙাইজরি।
তীর্থযাত্রীশিংনা সরস্বতি লাইরেম্বীগী থৌজাল ফংনবগীদমক বসর লাইশঙদা লাই খোইরম্মী।
লমকোয়বশিংনা হায়দ্রবাদকী তারামতি বারাদারীদা নিংথৌগী পুৱারী অমসুং কলচরেল পর্ফোমেন্স থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা তেলঙ্গনাগী ত্রাইবেল রিজনশিংদা তোপ-তোপ্পা চৎনবীশিং অমসুং থৌনা ফবা খুন্নাইগী পুন্সি মশক খংদোকপা উবা ফংলি।
এডভেঞ্চরশিংনা তেলেঙ্গানাগী দেবরাকোন্দা চীংশিংদা কোইদুনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা শক্তমশিং অমসুং পুৱারিগী মরুওইবা উবা ফংহল্লি।
ফটোগ্রাফরশিংনা হায়দ্রবাদকী চার কামান আর্কৱেবু আর্কিতেকচরগী ফজবগা লোয়ননা কলচরগী পুৱারিগা পুনশিন্নদুনা নমখি।
ইমুং-মনুংশিংনা নাৎকী ওইবা কলা, খুৎ-শা হৈবগী থবক অমসুং কলচরগী ওইবা একজিবিসন কয়া পাংথোক্তুনা শিলপরামমদা অৱাৎপা লৈ।
ভিজিতরশিংনা তেলঙ্গানাগী ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসন অমসুং ভাইব্রেন্ত কম্যুনিটি স্পিরিৎ পাংথোক্লিবা বোনালু ফেস্তিবেলদা শরুক য়াগনি।
লমকোয়বশিংনা গদৱাল লমদমদা নাৎকী ওইবা শারি ফিবা অমসুং ইতিহাসিক ওইরবা লানবনগী লেমহৌখাকশীং থিজিল্লকই।
লাইরেম্বীশিংনা ভগৱান রামগী থৌজালদা ইকাই খুম্নবা উৎলদুনা ভদ্রাচলম লাইশঙদা চৎনৈ।
ৱাইল্ডলাইফবু নুংশিজবা মীওইশীংনা পোচারাম দামদা অশংবা অকোয়রোনগী মরক্তা ইং-চিকপা মহৌশাগী নুংঙাইবা ফংনবগীদমক লাকই।
লমকোয়বা মীশিংনা আদিলাবাদকী উমংশিংদা কোইদুনা লোত্তুনা লৈরিবা ঈশিং চাইবীশীং অমসুং মহৌশাগী ফজরবা লম্বীশীং মশক খংদোক্তুনা চৎনৈ।
হায়দ্রবাদকী স্নো ৱার্ল্দ অসিদা অঈংবা-অশা মরাং কায়না লৈরকপদা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা তেলঙ্গনাগী শুরুংশীং অদু অরিবা মতমগী মওং-মতৌ অমসুং পুৱারিগী ওইবা মরুওইবা অদু উবদা ঙাইজরি।
তীর্থযাত্রীশিংনা তোপ-তোপ্পা স্পিরিচুএল অমসুং আর্কিতেকচরেল এক্সপিরিএন্সশীং পাংথোক্তুনা আলমপুর নবব্রহ্মা তেম্পলশীংদা মেদিটেসন তৌই।
এডভেঞ্চরশিংনা তেলঙ্গানাগী ইগলাপেংতা ত্রেক্কিং সাইক্যুরিক ত্রেলশিংদা শান্তি লৈবা লম্লক্কী মরক্তা চৎনৈ।
ইমুং-মনুংশিংনা হায়দ্রবাদকী মীর আলম তেঙ্কপু শান্তি লৈরবা অকোয়রোন অমসুং বোটিং এক্টিভিটিশীংদা নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা হৈদ্রবাদকী পুৱারী ওইরবা পুরান হাবেলিদা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা মুগল আর্কিতেকচরেল দিজাইনশিং উৎতুনা থাগৎলি।
লমকোয়বশিংনা তেলেঙ্গানাগী ত্রাইবেল দান্স ফেস্তিবেলদা থৱাই য়াওবা কলচর অমসুং ইনাক খুল্লবা ত্রেদিসনশিং উৎলি।
লমকোয়বশিংনা অশংবা অশং-অমান্না থল্লবা অমসুং তরু-তনানবা ঈশিংগী মরক্তা লৈবা রামপ্পা পাত্তা কোইশিন্দুনা য়েংই।
সাইক্লিস্তশিংনা তেলঙ্গনাগী খুঙ্গংগী লমশিংদা খুঙ্গংগী ফজবশিং অমসুং থৌনা ফবগী লম্বীশিং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা ৱারঙ্গলগী লকনাভরম পাৎ, ফুম্লিবা থোংশিংগা লোয়ননা অশংবা মরুদ্যান অমগী নুংঙাইবা ফংলি।
ফটোগ্রাফরশিংনা তেলঙ্গনাগী মখল-মখা কয়াগী ৱাইল্ডলাইফ অদু প্রোটেক্টেদ ফোরেষ্ট রিজার্ব অমসুং সেঙ্কচুএরিশীংগী মনুংদা নমখি।
লমকোয়বশিংনা শান্তি, পুৱারী অমসুং ফজরবা অকোয়রোনগা পুনশিন্নরিবা করিমনগরগী বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং উবা ফংলি।
এডভেঞ্চরশিংনা তোপ-তোপ্পা নুঙজাওশিং অমসুং শুরুংশিং থিজিল্লিবা তেলঙ্গানাগী তন্দুর লম্বীশিংদা কাখৎলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা তেলঙ্গানাগী স্পিরিচুএল অমসুং রিলিজিয়মগী মরুওইবা পাংথোক্তুনা ধর্মপুরী তেম্পলদা পুনশিল্লি।
কিনারসানি সেঙ্কচুয়ারিনা ফজরবা লমহাং অমসুং উমংশিংগী মরক্তা লমলক্কী শা-উশীং উবদা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা তেলেঙ্গানাগী পুৱারী ওইরবা লানবনশিংদা থৌনা ফবগী ৱারীশিং অমসুং অরিবা লন-থুমশিং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা ঙা ফাবা, হি থৌবা অমসুং মহৌশাগী ফজবনা থল্লবা মহবুবনগরগী রিজার্বয়রশীংবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা তেলঙ্গনাগী উমংগী লম্বীশিংদা তঞ্জা নুংশিৎ অমসুং তঞ্জা লৈবা নুংঙাইবগা লোয়ননা খোঙনা চৎপা ঙম্মি।
ভিজিতরশিংনা দেক্কানগী নিজামাবাদকী ফক্লাংশিংদা আর্কিতেকচরগী ফজবশিং অমসুং পুৱারিগী ফজবশিং উৎতুনা ঙাইজরি।
লমকোয়বশিংনা সিদিপেতকী রিজার্বয়রশিংদা ৱাটর স্পোর্টস অমসুং ফজরবা শক্তমশিং য়েংশিল্লি।
হায়দ্রবাদকী জলবিহারদা লৈবা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইরবা লমকোয়বা অমসুং ৱাটরপার্ককী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা পিকনিক পাংথোকই।
ভিজিটরশিংনা কলচরেল হেরিতেজ অমসুং লোকেল ত্রেদিসন প্রিজর্ভ তৌদুনা তেলঙ্গানাগী ত্রাইবেল আর্তকী মওংশিং য়েংশিল্লি।
লমকোয়বা মীশিংনা হায়দ্রবাদকী ইরানি চাই অসি মী কুংনা লৈবা সহরগী কেফে অমসুং চাফমশিংদা পীজৈ।
এক্সপ্লোররশিংনা তেলঙ্গনাগী অৱাংথংবা চীংশিংদা কাখৎতুনা তোপ-তোপ্পা উ-ৱা অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা লমহাংশিং পুথোকই।
লাইরেম্বীশিংনা রুদ্রেশ্বর লাইশঙদা নিংথিনা হকপা ফক্লাং অমসুং ফজরবা অকোয়রোনশিং য়েংদুনা চত্লি।
সাইক্লিস্তশিংনা হায়দ্রবাদকী আউতর রিং রোদ অমসুং খুঙ্গংগী লমশিংদা ফজরবা লমকোয়বগী নুংঙাইবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা কলচরগী পুৱারিগা লোয়ননা মহৌশাগী অঙকপনা থল্লবা তেলঙ্গনাগী নুঙগী লাইশংশিং য়েংশিল্লি।
ভিজিতরশিংনা হায়দ্রবাদকী তারামতি বারাদারীদা অৱাৎপা লৈদুনা ঈশৈ-নোংমাই, আর্ত অমসুং ৱারি-ৱাতাই শাদুনা নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বশিংনা দিল্লীগী লাল কিলাদা মুগলগী পুৱারী অমসুং কলচরেল হেরিতেজ অমুক হন্না য়েংশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা য়াম্না লু-নানবা আর্কিতেকচর অমসুং নিংথৌগী ফজবনা থল্লবা জয়পুরগী হাৱা মহলদা লাকই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা হিমাচল প্রদেশকী হমপ্তা পাসতা কোইদুনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চীংজাওশিং উবা ফংলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা বরানসীগী ঘাটশিংদা পুনশিন্দুনা গঙ্গা তুরেলনা থৱাইবু নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা কেরলাগী কোভালম সমুদ্র খোংবাল অসি ঈচেল শেংবা ঈশিং অমসুং য়ুবী পাম্বীশিংগী মরক্তা পোত্থাদুনা নুংঙাইহল্লি।
ৱাইল্ডলাইফ ফোতোগ্রাফরশিংনা বেঙ্গল তাইগরশীং মখোয়গী লৈফমদা ফুমদুনা লৈবা রণথম্বোর নেসনেল পার্কতা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা অমৃতসরগী গোল্দন তেম্পলদা ঈশ্বরগী ফজবশিং অমসুং সিখকী চৎনবীশিং উৎতুনা ঙাইজরি।
লমকোয়বশিংনা মচু-মমেন্না থল্লবা উ-ৱাশিং অমসুং ফজরবা শক্তমশিং য়েংদুনা উত্তরাখন্দগী লৈশিংগী তম্পাক ত্রেন তৌই।
সমুদ্র খোংবালগী ফজবশিং অমসুং অরিবা অহকপা লাইশিং য়েংদুনা ইমুং-মনুংশিংনা মহাবলিপুরমগী শোর তেম্পলদা চৎনৈ।
এডভেঞ্চরশিংনা রিসিকেসকী রেপিদশিংদা কোইদুনা হিমালয়গী শেংলবা লমহাংগী মরক্তা নুংঙাইরবা এডভেঞ্চরশীং থেংনরি।
লমকোয়বশিংনা কেরলাগী সাইলেন্ত ভেলিদা কোইদুনা অশংবা মনা-মশিং অমসুং মখল-মখা কয়াগী লম্লক্কী শা-উচেকশিংবু নুংঙাইহল্লি।
তীর্থযাত্রীশিংনা বুদ্ধ গয়াগী লাইশঙদা ধ্যান তৌদুনা বুদ্ধগী শেংলবা উগী মখাদা শান্তি ফংবা ঙম্লি।
লমকোয়বশিংনা আগ্রাগী ফতেহপুর সিক্রিদা আকবরগী য়ুমশা-কৈশাগী ফজবশিং অমসুং পুৱারিগী ৱারিশিং য়েংদুনা চৎনৈ।
সাইক্লিস্তশিংনা অৱাংবা চীংদোনশিং অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চীংদোনশিং থেংনদুনা লেহগী লম্বীশীং থিজিল্লকই।
ইমুং-মনুংশিংনা ফজরবা লমহাংশিং অমসুং পাইন উমংশিং ফাওদুনা শিমলাগী শান্নপোৎ ত্রেনগী খোঙচৎ অদু নুংঙাইহল্লি।
মুসুরিদা লমকোয়বশিংনা হিল ষ্টেসনগী ফজবশিং অমসুং হিমালয়গী ফজরবা শক্তমশিং য়েংদুনা নুংঙাইহল্লি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশীংনা নাইনিটাল লেক্তা ঈশিংগী মরক্তা অমসুং চীংজাওশিংগী অকোয়বদা হি থৌবা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা তামিল নাদুগী শেংলবা সমুদ্র খোংবালশিংদা ঈশ্বরগী পাঙ্গল ফংলদুনা রামেশ্বরম লাইশং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা কর্নাতকাগী অরিবা সহর অমসুং পুৱারিগী লন-থুমশিং উবা ফংলিবা হাম্পিগী অকায়-অতোয়শীং য়েংদুনা কোইশিল্লি।
ৱাইল্ডলাইফপু নুংশিজবা মীওইশীংনা কেরলাগী অশংবা উমংশীংগী মরক্তা লৈবা শামুশীং য়েংদুনা পেরিয়ার সেঙ্কচুএরিদা চৎনৈ।
ফটোগ্রাফরশীংনা কুর্গকী কোফি প্লান্টেসনশীং অদু নোংলৈ-নুংশিৎনা থল্লবা চীংশীং অমসুং অশংবা ভেলিশীংনা কোইশিন্দুনা লৈরকপনি।
এডভেঞ্চরশিংনা লদাখকী নুব্রা ভেলিদা উননা কুপশিল্লবা চীংদোলশিংনা কোয়শিনবা মরুভুমিশীং থিজিল্লকই।
লমকোয়বা মীশিংনা গোৱাগী সমুদ্র খোংবালশিংদা সমুদ্রগী চিঞ্জাক্কী মথেল, নাইৎ লাইফ অমসুং ওসিন ৱেভকী নুংঙাইবগা লোয়ননা পোত্থাখি।
তীর্থযাত্রীশিংনা অন্ধ্রগী ইনাক খুল্লবা স্পিরিচুএল ত্রেদিসনশিং থিজিল্লিবা তিরুপতি তেম্পলগী থৌরমশিংদা শরুক য়াগনি।
ইমুং-মনুংশিংনা দার্জিলিংগী চা লৈকোলশিংদা ফজরবা চীংজাওশিংগী মরক্তা মহৈ-মশিং তম্নবা চৎনৈ।
লমকোয়বশিংনা মহৌশাগী ওইবা অঙকপা কয়াগা পুনশিন্নদুনা মেঘালয়গী লিভিং রুত ব্রিজশিং কাখৎলি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা পোন্দিচেরিগী ফ্রেঞ্চ ক্বাতর অসি সমুদ্র খোংবালগী শুমহৎনিঙাই ওইবা অমসুং কোলোনিয়েল হিষ্টরিদা কোইশিন্দুনা য়েংশিল্লি।
লমকোয়বা মীশিংনা সিক্কিমগী মোনাস্তরীশিংদা অঈংবা-অঈংবা চীংজাওশিংগী মরক্তা বুদ্ধিস্ত কলচর থিজিনবদা নুংঙাইবা ফাওই।
ভিজিটরশিংনা অরুনাচল প্রদেশকী জিরো ভেলিদা ত্রাইবেল কলচর অমসুং ফজরবা শক্তমশিং উবা ফংলি।
রথা য়াত্রা পাংথোকপদা শরুক য়ারিবা তীর্থযাত্রীশিংনা পুরিগী জগন্নাথ তেম্পলদা চৎনৈ।
প্রকৃতিবু পামজবশিংনা ওরিশাগী চিলিকা পাত্তা লমকোয়বা য়েন-ৱানশীং অমসুং তরু-তনানবা ঈশিং য়েংদুনা থিজিল্লকই।
এডভেঞ্চরশীংনা অৱাংবা পাসশীং অমসুং শোন্থদবা মহৌশাগী ফজবশীং থেংনদুনা জানস্কর ভেলিগী লম্বীশীং কোইশিল্লি।
ইমুং-মনুংশিংনা দাল লেক্তা অৱাৎপা লৈদুনা হাউসবোতদা লৈদুনা অমসুং শ্রীনগরগী ফজরবা শক্তমশিং য়েংদুনা নুংঙাইজৈ।
লমকোয়বশিংনা অরিবা ভারতকী কলা অমসুং বুদ্ধিস্তকী পুৱারীবু থাগৎলদুনা অজন্তা শুরুংশিংদা ঙাইজরি।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী জৈসলমের ফোর্টতা মরুভুমীগী ফজবশিং অমসুং কলচরেল ত্রেজরশিং থিজিল্লকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা হরিদ্বারগী আরতীগী থৌরমশিংদা পুনশিন্দুনা স্পিরিচুএল গঙ্গা তুরেলগী চৎনবীশীং পাংথোকই।
লমকোয়বশিংনা মুন্নারগী চীংদোনশিংদা চা হৌবা লৈকোলশিং অমসুং নোংলৈ-নুংশিৎনা থল্লবা চীংদোনশিংগী নুংশিৎপু নুংঙাইহল্লি।
এদভেঞ্চরশিংনা অন্দমানগী রিফশিংদা দাইভ তৌদুনা থৌনা ফবা কোরেল অমসুং মেরিন বাইওদাইভর্সিটি পুথোকখি।
কোদাইকনালগী পাৎতা নোংলৈ-নুংশিৎনা কুপশিল্লবা চীং অমসুং অশং-অমান্না থল্লবা মরক্তা ইমুং-মনুংশিংনা বোতিং তোংদুনা পোত্থাখি।
লমকোয়বা মীশিংনা উদয়পুরগী কোনুংশিংদা শেংলবা পাৎ অমসুং লৈকোলশিংগী মরক্তা ফজবশিং উবা ফংই।
ফটোগ্রাফরশিংনা ত্রোপিকেল উমং অমসুং অশেংবা ফজবগী মরক্তা লৈবা কেরলাগী অথিরাপ্পিলি ফোল অদু নমখি।
লমকোয়বশিংনা গুজরাতকী গির উমং য়েংদুনা এসিয়াগী নোংশাশিংনা মখোয়গী মহৌশাগী লৈফমদা কোয়বা উবা ফংলি।
লমকোয়বা লাকপা মীওইশীংনা মোন্সুনগী ভিউ অমসুং রিফ্রেসিং ৱাটরফোলশীংবু নুংঙাইহন্দুনা লোনাভালাগী লম্বীশীং কাখৎলি।
ভিজিটরশিংনা সমুদ্র খোংবালগী পুৱারী অমসুং শহরগী পুন্সি চেনবা মুম্বাইগী গেতৱে ওফ ইন্দিয়াদা কোয়বা চৎনৈ।
এডভেঞ্চরশীংনা পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা চীংজাওশীংগী মরক্তা স্পিরিচুএল ত্রাভেলশীং থেংনদুনা কেদরনাথকী লম্বীশীং কোইশিল্লি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশীংনা মনালিগী সোলাং ভেলিদা এদভেঞ্চর স্পোর্তস অমসুং স্নোফিল্দশীং এক্সপ্লোর তৌদুনা পোত্থাখি।
কোলকতাগী ভিক্তোরিয়া মেমোরিয়েলদা কোলোনিয়েল আর্কিতেকচর অমসুং পুৱারিগী ওইবা পোৎ-চৈশিং য়েংদুনা ইমুং-মনুংশিংনা কোইশিল্লি।
লমকোয়বশিংনা চান্দিগরগী রোক গার্দেনদা তোপ-তোপ্পা স্কল্পচরশিং অমসুং ক্রিএতিব আর্তিস্ত্রি থিজিল্লকই।
তীর্থযাত্রীশিংনা রাজস্থানগী অঈংবা হিল ষ্টেসনগী মরক্তা শান্তি ফংনবা মাউন্ট আবুগী লাইশংশীং কাখৎলি।
লমকোয়বশিংনা খুৎ-শা হৈবগী থবক, লৈতেংগী লৈতেং অমসুং নাৎকী ওইবা ফি-রোলশিং লৈবা জয়পুরগী বজারশিংদা কোইনা কোইনা চত্লি।
লমকোয়বশিংনা কশ্মীরগী মুগল গার্দেনশিংদা লৈগী ফজবা অমসুং শেংলবা দাল লেক্কী ফোতোগ্রাফ লৌগনি।
এডভেঞ্চরশিংনা ব্রহ্মপুত্রা তুরেল থৌদুনা থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই থৱাই।
ভারতকী অহানবা প্লান তৌরবা হিল ষ্টেসন পুথোক্লিবা লাভাসাগী লেকসাইদ প্রোমেনেদশিং অসিদা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বা মীশিংনা মহারাস্ত্রগী অজন্তা-ইল্লোরা শুরুংশিংদা অরিবা অহকপা লাইশিং অমসুং বুদ্ধিস্ত মোনাস্তরীশিং উবা ফংই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশীংনা মালশেজ ঘাট ট্রেক তৌদুনা শুমহত্নিংঙাই ওইরবা নুঙজাওশিং অমসুং মোন্সুন গ্রীনেরিবু নুংঙাইহল্লি।
তীর্থযাত্রীশিংনা ত্রান্সফোর্মেতিব স্পিরিচুএল হিমালয়ানগী খোঙচৎশিংদা চঙদুনা কৈলাশ মাউন্ততা মেদিটেসন তৌরি।
এডভেঞ্চরশিংনা নাগালেন্দগী জুকোউ ভেলিদা কোইদুনা অশংবা নাপী-নাপীশীং অমসুং শোন্থদবা লমহাংশীং থিজিল্লকই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী চিতোরগর ফোর্টতা ভারতকী থৌনা ফবগী অমসুং থৌনা ফবগী ৱারীশিং য়েংনবা লাকই।
ভিজিতরশিংনা অরোভিল্লেগী মাত্রিমন্দিরদা তুং কোইদনা তুংলমচৎকী আর্কিতেকচরগী অঙকপশিংগী মরক্তা শান্তি উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা মরুভুমীগী হরাও-তয়াম্বা অমসুং থুমহি চেনবা লমহাংশিং য়েংদুনা গুজরাতকী কচ্ছকী রন য়েংই।
ইমুং-মনুংশিংনা পেনোরেমিক ভিউ অমসুং শান্তিময় ওইবা হিল ষ্টেসন ভাইবসকী নুংঙাইবগা লোয়ননা মেঘালয়গী শিলোং পিকতা চৎনৈ।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা মহারাষ্ট্রগী ভীমশঙ্কর ৱাইল্ডলাইফ সেঙ্কচুএরিদা য়াম্না তাংনা ফংবা উচেক অমসুং পাম্বী-উচেক কয়া উবা ফংলি।
এডভেঞ্চরশিংনা হিমাচলগী কিন্নৌর ভেলিদা অশংবা লমহাং অমসুং উননা কুপশিল্লবা চীংশাংশিং ফাওদুনা কাখৎলি।
তীর্থযাত্রীশিংনা তামিল নাদুগী কাঞ্চিপুরম লাইশঙদা মুগাগী ফি শাবগী চৎনবী অমসুং স্পিরিচুএলিতি পাংথোকপগী থৌরম পাংথোকই।
লমকোয়বশিংনা নৱাবী আর্কিতেকচর অমসুং কলচরেল হিস্তরীবু থাগৎলদুনা লখনৌগী বারা ইমামবারা ফাওদুনা কোইরি।
লমকোয়বশিংনা ভারতকী অরিবা বুদ্ধিস্ত আর্ত অমসুং হেরিতেজ উৎলিবা সাঞ্চি স্তুপাদা ঙাইজরি।
ফোতোগ্রাফরশিংনা হিমাচলগী চৈল পেলেস অদু কোলোনিএলগী ফজবশিং অমসুং ফজরবা চীংজাওশিং উৎপা ওইনা নমখি।
ত্রাইবেল কলচর অমসুং নেচরেল বিউটি পুথোকপদা ইমুং-মনুংশিংনা গুজরাতকী সাপুতারা হিল ষ্টেসনবু নুংঙাইহল্লি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা অরুনাচলগী নামদাফা নেসনেল পার্কতা কৈ অমসুং য়াম্না তাংনা ফংবা উচেক মখলশীং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা বারাণসীগী লাইশংশিং য়েংদুনা নুংথিলগী অর্তিদা গঙ্গা তুরেল তোর্ব্বান্দা মঙাল হাপ্লি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা মহাবলেশ্বরগী স্ত্রোবেরী ফার্মশীং অসি অহাওবা মহৈ-মরোংশীং অমসুং চীংজাওশিংগী ফজবনা নুংঙাইহল্লি।
তীর্থযাত্রীশিংনা কেদরনাথ তেম্পলদা চীংজাওশিংগী ফজবশিংগী মরক্তা ঈশ্বরগী থৌজাল ফংনবগীদমক কাখৎলি।
লমকোয়বশিংনা কোফিগী লৈকোল অমসুং অৱাংবা ত্রোপিকেল উমংশিংগী মরক্তা লৈবা কেরলাগী ৱায়নাদগী লম্বীশীং উবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা হিমাচলগী স্পিতি ভেলিদা চৎতুনা অরাপ্পা মোনাস্তরীশিং অমসুং মরুভুমী লমহাংশিং য়েংশিল্লি।
এডভেঞ্চরশিংনা বীর বিলিংদা পেরাগ্লাইদ তৌদুনা হিমাচলগী ফজরবা ভেলিশিং অমসুং পিকশিংগী মথক্তা পাইখৎলি।
মহৌশাদা থৱায় য়াওবা মীওইশিংনা গুজরাতকী মেরিন নেসনেল পার্কতা তোপ-তোপ্পা মেরিন ইকোসিষ্টেমশিং অমসুং ৱাইল্ডলাইফশিং য়েংশিল্লি।
উননা কুপশিল্লবা চীংজাওশিংগী মরক্তা লৈবা ভারতকী নিংথমথাগী অঙকপনা থল্লবা লমশিং থিজিল্লিবা ঔলিগী স্কি স্লোপশিং অসিদা ইমুং-মনুংশিংনা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী নুমিত্না থল্লবা মরুভুমীগী অতল মখাদা জোধপুরগী হিগোক মচুগী য়ুমশীং উবা ফংলি।
লমকোয়বা মীশিংনা হিমাচলগী কুল্লু ভেলিদা য়াম্না নুংঙাইরবা রিভর রাফ্টিং অমসুং শেংলবা লমহাংশিং য়েংদুনা লাকই।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা সমুদ্রগী ফজরবা শক্তমশিং অমসুং ইং-চিক্লবা সমুদ্র খোংবালশিং য়েংদুনা কেরলাগী ভার্কালা চীংদোলশিং য়েংই।
তীর্থযাত্রীশিংনা গঙ্গা তুরেল তোর্ব্বান্দা লৈবা রিসিকেশকী আশ্রমদা মেদিটেসন তৌই।
এডভেঞ্চরশিংনা অরুনাচলগী মেচুকা ভেলিদা ত্রাইবেল কলচর অমসুং হিমালয়গী ফজবশিং উবা ফংলি।
ইমুং-মনুংশিংনা গুজরাতকী দিউ ঈথৎপু পোর্টুগীজ হেরিতেজ অমসুং নুমিদাংদা লুপশিল্লবা সমুদ্র খোংবালশিং য়েংদুনা নুংঙাইহল্লি।
লমকোয়বা মীশিংনা ওরিশাগী কোনার্ক সন তেম্পলদা ফজরবা অহকপা লাইশিং অমসুং ৱারিশিং য়েংদুনা ঙাইজরি।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা হিমাচলগী কাসোল ভেলিদা তুরেল মপানগী শান্তি অমসুং অশংবা উমংশিং য়েংদুনা থিজিল্লকই।
লমকোয়বা মীশিংনা অশেংবা মহৌশাগী মরক্তা লৈবা এসিয়াগী খ্বাইদগী লু-নানবা খুঙ্গং ওইরিবা মেঘালয়গী মাওলিনোং খুঙ্গংদা নুংঙাইবা ফাওই।
লমকোয়বশিংনা রাজস্থানগী পুস্কর লেক্তা ঊঁট মেলা পাংথোকপদা নুঙাইবা পোকই।
প্রকৃতিবু নুংশিজবা মীওইশিংনা ভারতকী মশাগী ওইবা লৈশিংগী তম্পাক ওইরিবা মহারাস্ত্রগী কাস প্লেতোগী মরমদা নৈনরি।
তীর্থযাত্রীশিংনা কেদরনাথতা মেদিটেসন তৌই, উত্তরাখন্দগী শেংলবা চীংজাওশিং ফাওদুনা ত্রেক্কিং তৌই।
লমকোয়বশিংনা হিমাচলগী ধর্মশালাদা টিবেতান কলচর অমসুং পুক্নিং শুমহৎনিংঙাই ওইরবা হিমালয়গী ফজবশিং য়েংদুনা লাকই।
কেরলাগী ভার্কালা সমুদ্র খোংবালদা, ফজরবা সমুদ্র খোংবালশিংগা লোয়ননা নুঙজাওশিং পুনশিন্দুনা ইমুং-মনুংশিংনা অৱা-অনা ফংজরি।
এডভেঞ্চরশিংনা লদাখকী পেঙ্গোং পাত্তা, হোংলক্লিবা মচুশিং অমসুং ইং-চিক্লবা অকোয়রোনশিংদা ঙাইজরি।
ৱাইল্ডলাইফপু পামজবশিংনা অসামগী কাজিরাঙ্গা পার্কতা অশংবা অশং-অমান্না থল্লবা নিংথিরবা রাইনোশিং য়েংনবা লাকই।
ফোতোগ্রাফরশিংনা রাজস্থানগী আমের ফোর্ট অদু সনা মচুগী নুমিত্তগী মঙাল থোকপা অমসুং পুৱারিগী ওইবা ফজবদু উৎখি।
লমকোয়বা লাকপা মীশিংনা হায়দ্রবাদকী চারমিনার বজারশিংদা কোইদুনা ষ্ট্রিট ফুদ অমসুং কলচরেল ত্রেজরগী নুংঙাইবা ফংলি।
লমকোয়বশিংনা ওরিশাগী পুরী সমুদ্র খোংবালশিং, ফজরবা সমুদ্র খোংবালগী ফজবগা লোয়ননা শেংলবা তীর্থ চৎপশিংবু থাগৎলি।
পোলিটিকেল কেম্পেইন ফন্দিং সোর্সশীং রিগুলেট তৌনবা ইলেকসন কমিসনগী গাইদলাইনশীং লাউথোকই।
ত্রান্সপরেন্সি লো হেনগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল রিফোর্ম বিলনা অয়াবা পীরে।
প্রধান মন্ত্রীগী মেনিফেস্তো অসিনা লাক্কদৌরিবা জেনরেল ইলেকসনশিংগী লাল্লোং অদু তাক্লি।
শোত্থরবা রুরেল কম্যুনিটিশীংবু মতেং পাংনবা চীফ মিনিষ্টর ৱেলফেয়র স্কিমশীং হৌদোক্লে।
মথংগী চহিদা পাংথোক্কদবা নেসনেল ইলেক্সন্দা কম্পিতিসন তৌনবা ওপোজিসন পার্টিশীংগী এলাইন্স শেম্মী।
ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্ত ইনফ্লোবু পুক্নিং চিংশিনহন্নবা সরকারগী অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্ট দিজিটেল মিদিয়া রিগুলেসনস না পাউ ফাউনবগী ইসুশীং থেংননবা দিবেট তৌই।
ফাইনান্স মিনিস্তর ফিস্কেল রিফোর্মসনা ইকোনোমিক স্লোদোনগী মনুংদা ইকোনোমীবু স্তেবিলাইজ তৌনবা পাউদম পীরি।
ইলেকসন কমিসন ভোতর এনরোলমেন্ত দ্রাইবশিংনা য়ুথ পার্টিসিপেসন রেট হেনগৎহন্নবা থৌরাং তৌরি।
সুপ্রিম কোর্তকী ইনভেষ্টিগেসননা পোলিতিকেল কেম্পেইন ফন্দশীং লান্না শিজিন্নবগী মতাংদা খংহল্লি।
লোক সভা ৱুমেন রিজার্ভেসন বিলদা পার্তীশিংগী য়ানশিন্নরবা পাউখুমশিংগী মরক্তা খন্ন-নৈনরি।
মালেমগী থাক্তা রিজনেল পার্তনরশিপ মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা সরকারগী বাইলেতরেল এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
অর্বান মোদর্নাইজেসনগী মথৌ তাবশীংগীদমক মুখ্য মন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন সরকারগী পোলিসিশীং অসিনা অনইমপ্লোয়মেন্ট ক্রাইসিসকী ফিভমশীং হেন্না হেন্দল তৌববু ক্রিতিসাইজ তৌই।
ইলেকসন কমিসননা লায়চৎ মনুংদা মীখল পাংথোকপগী সেফটি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
গ্লোবেল সমিৎকী খন্ন-নৈনবদা প্রধান মন্ত্রী ভারতকী ফোরেন রিলেসন্সনা মীৎয়েং থম্লি।
সুপ্রিম কোর্তকী সেদিসন লো পিটিশনশীং অসিনা মসিগী কনষ্টিট্যুসনেল ভেলিদিটি এসেস তৌনবা খংহল্লি।
শেল-থুম মন্ত্রী ইনকম তেক্স রিলেক্স তৌবনা মিদল ক্লাসকী শেল পীবদা ইনোৎ পীরগনি।
লোক সভাগী মীফম অসি শেল-থুমগী ৱাফমশিংনা মরম ওইদুনা লেপখ্রে।
সরকারগী গ্রীন এনর্জি ইনিসিএটিভশীংনা লৈবাক শীনবা থুংনা কার্বোন থাদোকপা হন্থহনবদা মতেং পাংলি।
অৱাবা নংলবা জিলাশীং ফগৎহন্নবগীদমক্তা মুখ্য মন্ত্রীনা ফ্লদ রিলিফকী খোংথাংশীং লাউথোকখ্রে।
হৌজিক চত্থরিবা নেসনেল ফার্মর প্রোটেষ্টস মনুংদা ওপোজিসন ফার্ম লোনা ককথৎপগী দিমান্দ তৌরি।
সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশীংনা চয়েন্দিং ওইবা পোলিসিগী ৱারেপশীং খন্নরি।
ভোট পীবদা মশক থোক্না খেৎনবা রিপোর্ত তৌরক্লিবা কনষ্টিট্যুএন্সিশীংদা অমুক হন্না ভোট থাদনবা ইলেকসন কমিসননা ওর্দর পীরে।
প্রধান মন্ত্রীনা ইনক্লুসিব গ্রোথকী লাল্লোংশিং লমদম কয়াগী রাজ্যশিংগী লুচিংবশিংগা খন্ন-নৈনখি।
মোদর্নাইজ করিকুলম ফ্রেমৱার্ক এপ্রুভেলগীদমক লোক সভা এজুকেসন রিফোর্ম বিলদা দিবেত তৌই।
সরকারগী দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তশিংনা লৈবাক শীনবা থুংনা তেক্নোলোজী এক্সেস তৌবা হেনগৎহন্নবা প্রাইওরিটি পীরি।
ওপোজিসনগী লম লৌশিনবগী পোলিসিশীং অসিনা লৌমীশীংগী অধিকারশীংদা অশোইবনি হায়না শিংনহল্লি।
ভোটর রেজিষ্ট্রেসন এক্যুরেসি লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্ত ইলেক্টোরেল রোল অপদেট তৌবা।
চীফ মিনিস্তর হেলথকেয়র ইনিসিএটিভশিংনা খুঙ্গংগী মেদিকেল ফেসিলিটিশীং ফংহন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইথিক্সেল কেম্পেনিং প্রাক্টিসশীং লৈহন্নবা ইলেকসন কমিসন পোলিতিকেল এদভার্টাইজমেন্ট ওডিটশীং পাংথোকই।
প্রধান মন্ত্রীনা লৈবাক অসিদা লাকপা মালেমগী লুচিংবশিংগা লোয়ননা লৈবাক অনিগী ওইবা ললোন-ইতিক্কী খন্ন-নৈনবগী থৌরম পাঙথোকখ্রে।
সরকারগী রুরেল ইমপ্লোয়মেন্ট গেরেন্তী স্কিমনা লায়রবা হন্থহনবদা মতেং পাংলি।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা এজুকেসন অমসুং হেলথকেয়র সেক্তরশিংগীদমক বজেতকী এলোকেসন হেনগৎহল্লি।
লোক সভা দিজিটেল গভর্নান্স ফ্রেমৱার্কনা ইফিসিএন্ট পব্লিক সর্ভিস দেলিভরিগীদমক হৌদোকখ্রে।
ইনভাইরোন্মেন্তেল চেলেঞ্জশীং থেংননবা সুপ্রিম কোর্তকী ক্লাইমেট এক্সন পোলিসিশীং রিভ্যু তৌরে।
ওপোজিসন ইকোনোমিক পোলিসিগী অশোইবশীংনা পার্লিয়ামেন্টরি সেসনশীংগী মতমদা ফিস্কেলগী ওইবা ৱাফমশীংগী মতাংদা খংহল্লি।
মীখলগী প্রোসেস ক্রেদিবিলিটি হেনগৎহন্নবা ইলেকসন কমিসননা ইলেক্ত্রোনিক ভোটিং মেছিন টেষ্ট তৌই।
অর্বান স্লমদা লৈবা মীওইশীংগী য়াইফ-থৌরাংগীদমক সরকারনা এফোর্দেবল হাউসিং প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
প্রধানমন্ত্রী নেস্নেল ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইননা মতম চানা প্রোজেক্ত ইমপ্লিমেন্ত তৌনবা রিভ্যু তৌখি।
লৌমীশিংগী ঈশিংগী ৱাফম কোকহন্নবা মুখ্য মন্ত্রীনা ইরিগেসন প্রোজেক্তশিংদা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন ফোরেন পোলিসি এজেন্দানা ষ্ট্রাটেজিক লোং-তর্ম গোলশীং লৈতবা অদুগীদমক ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মাইনোরিতী রিজার্বেসনগী পোলিসিশীং অসিনা এজুকেসনগী লমদা মান্নবা অমা লৈহন্নবা য়েংশিল্লি।
মেন্যুফেকচরিং সেক্টর এদভান্সমেন্টশীং ষ্টিম্যুলেট তৌনবা লোক সভা ইন্দষ্ট্রিএল গ্রোথ দিবেটস
সরকারগী স্কিল দিভেলপমেন্ট প্রোগ্রামশীং অসিনা নহাশীংদা থবক শুদবা হন্থহন্নবা থৌরাং তৌরি।
মীখলদা ত্রান্সপরেন্সি লৈহন্নবগীদমক ইলেকসন কমিসন কেম্পেইন চাদিংগী ওদিৎশিংনা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
ফোসিল ফ্যুএল দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখ্রে।
অৱাবা তারবা সমুদ্র খোংবালগী লমদমশিং অমুক হন্না শেমগৎনবা মুখ্য মন্ত্রী সাইক্লোন রিলিফ ফন্দশিংনা শেল থাদরি।
ওপোজিসন ফ্যুএল প্রাইস ৱাংনা সরকারনা খুদক্কী ওইবা ইন্টরভেনসন প্লানশীং লৈহন্নবা প্রোটেষ্ট তৌরি।
ইনফ্রাষ্ট্রকচর প্রোজেক্টশীংগীদমক সুপ্রিম কোর্তকী এনভাইরনমেন্টেল প্রোটেক্সন গাইদলাইনশীং।
নেস্নেল সেক্যুরিতী কেপেবিলিতী হেনগৎহন্নবা লোক সভাগী দিফেন্স বজেৎ হেঙ্গৎলে।
সরকারগী লায়রবা মুত্থৎনবা স্কিমশিংনা শোত্থরবা কাংলুপশীং ফগৎহন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
ইলেকসন কমিসননা মোদেল কোদ উল্লঙ্ঘন তৌদুনা চুনবা মওংদা মীখল পাংথোকপগী পেনালিতি পী।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তর-স্তেৎ ৱাতর দিস্প্যুৎসপু মান্নবা রিসোর্স শেয়র তৌনবগীদমক মেদিয়েৎ তৌরি।
চীফ মিনিষ্টর ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিএটিভশিংনা ইন্দিজিনিয়স কলচরশীং প্রিজর্ভ তৌনবা হৌদোকখ্রে।
পেন্দামিক মেনেজমেন্ট চেলেঞ্জশীংগী মনুংদা ওপোজিসন পব্লিক হেলথকেয়র সিষ্টেম রিফোর্মশীং মথৌ তাই।
ত্রান্সপরেন্সি দিবেৎশিংগী মরক্তা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল বোন্দ স্কিমশিংনা ঙাক্লৌ পীরি।
লোক সভা ইন্টরনেট ফ্রিডম রেগুলেসনসনা ওনলাইন হেট স্পিচ লাকশিন্নবা খন্ন-নৈনরি।
অর্বান দিভেলপমেন্ট এন্হান্সমেন্টশীংগীদমক্তা সরকারগী স্মার্ট সিটি প্রোজেক্টশীংনা ফন্দশীং পীগনি।
ইলেকসন কমিসন পোলিতিকেল পার্টি রেজিষ্ট্রেসনশিংনা নমথাক তৌবা এন্তাইটিশীং থীংনবা স্ক্রুটিনি তৌই।
প্রধান মন্ত্রীনা ফোরেন মেন্যুফেকচরিং ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিন্নবা লেবর লো রিফোর্মশিং হৌদোকখ্রে।
মুখ্য মন্ত্রীনা খুঙ্গংগী য়ুমথোংশিংদা ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিং অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন কোরপোরেৎ তেক্স কৎপনা অচৌবা ব্যুজিনেস এন্তরপ্রাইজশীংবু কান্নহল্লি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মিদিয়া ওনরশিপ রেষ্ট্রিক্সনশীং অসিনা মোনোপোলিস্তিক প্রাক্টিসশীং থীংনবা চাংয়েং তৌই।
লোক সভা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ট বিলশিংনা জেণ্ডর ইক্বেলিতি গোলশীং সপোর্ট তৌনবা পাস তৌই।
সরকারগী সাইবরসিক্যুরিটি পোলিসিশীং অসিনা নাগরিকশীংগী দেটা অসি খুদোংথীবদগী ঙাকথোক্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
মেক্সিমম ওইবা পার্টিসিপেসনবু পুক্নিং থৌগৎনবা ইলেকসন কমিসন ভোতর ত্যুনত কেম্পেইন হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অর্বান মোবিলিতী সোলুসনশিংগীদমক পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসন প্লানশিংদা পুক্নিং থৌগৎখ্রে।
তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক চীফ মিনিস্তর হেরিতেজ সাইট প্রিজার্ভেসন প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
অপোজিসন জি এস তি রেৎ হেক্কিংনা অপিকপা ব্যুজিনেসশিংদা পোৎলুম লৈহনবনা মরম ওইদুনা মসিগী মাইয়োক্তা লৈরি।
সুপ্রিম কোর্তকী এফোর্মেটিভ এক্সন পোলিসিশীং অসিনা শোত্থরবা কম্যুনিটিশীংগী সপোর্টকী মতাংদা রিভ্যু তৌই।
লোক সভা তেলিকম্ম্যুনিকেসন পোলিসিশিংনা 5জি রোলআউট চেলেঞ্জশিং থেংননবা খন্ন-নৈনরি।
ইকোলোজি বেলেন্স লৈহন্নবা সরকারগী ফোরেষ্ট কঞ্জার্ভেসনগী ষ্ট্রাটেজিশীং হৌদোকখ্রে।
ইলেকসন কমিসনগী কোদ ওফ কন্দক্টকী উল্লঙ্ঘনশীং অসি বিধান সভাগী মীখলগী মতমদা থোকপা ইনভেষ্টিগেসননি।
নেস্নেল গবর্নেন্স সমিৎতা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসনগী খোংথাংশিং পনখি।
চীফ মিনিস্তর ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদশিংনা ইকোনোমিক দিবেলপমেন্তকীদমক লাউথোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্টরি বজেৎ সেসন মনুংদা ওপোজিসন সরকারগী পোলিসিগী মান্নদবগী ৱাহংশিং।
একাউন্টেবিলিটি ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিষ্টেমনা ওর্দর পীরি।
লোক সভা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিংনা খুঙ্গংশিংগী এক্সেস ফগৎহন্নবা অয়াবা পীরে।
সরকারগী এক্সপোর্ত প্রোমোসন স্কিমশিংনা ইন্তর্নেস্নেল ত্রেদ কম্পিতিতিবনেস হেঙ্গৎহনবদা মতেং পাংলি।
অহানবা ওইনা ভোট থাদবা মীওইশীংদা তাকপী-তম্বীনবা ইলেকসন কমিসনগী য়ুথ এৱারনেস ৱার্কশোপশীং শীল্লি।
বেনিফিসরিশিং হেন্না মনুং চলহন্নবা প্রধানমন্ত্রী হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ পাকথোক চাউথোকখ্রে।
ক্বালিটি এজুকেসনগীদমক চীফ মিনিস্তর স্কুল ইনফ্রাষ্ট্রকচর দিভেলপমেন্ট প্লানশীং লাউথোকখ্রে।
কম্মোদিটিগী মমল ৱাংখৎলকপগা লোয়ননা ওপোজিসন ইনফ্লেসন মেনেজমেন্টনা মায় পাকখিদবগী মতাংদা ক্রিতিক তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল দিস্প্যুৎস হিয়ারিংনা মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবা থৌশিলশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্মী।
এমর্জেন্সিগী শেম-শাবদা লোক সভা দিজাষ্টর মেনেজমেন্ট ফন্দ হেনগৎহল্লি।
লৌমীশিংগী ইনকম হেনগৎহন্নবা সরকারগী এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিং কোমথোকহল্লি।
ইলেকটোরেল ফ্রোদ থীংনবা ইলেকসন কমিসননা এদভান্স ওইবা সেক্যুরিটি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
গ্লোবেল ৱার্মিং ইসুশিং কোকহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা বাইলেতরেল ক্লাইমেৎ এগ্রীমেন্তশিংদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
চীফ মিনিস্তর দিজিতেল লিটরেসি কেম্পেইনশিংনা রুরেল অমসুং সেমি-অর্বান এরিয়াশিংদা প্রোমোট তৌরি।
ওপোজিসন পাৱর সেক্টর রিফোর্মস না প্রাইভেৎাইজেসনগা মরি লৈনবা হিরমশীং অসিগী মাইয়োক্নরি।
ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী জুদিসিয়েল এপোইন্টমেন্ট প্রোসিদ্যুওরশিং য়েংশিল্লি।
লেজিস্লেটিভ প্রোসিদ্যুওর অপদেট তৌনবা লোক সভা পার্লিয়ামেন্তরি প্রিভিলেজ এমেন্দমেন্তস দিবেটস
সরকারগী কলচরেল প্রিজার্ভেসন প্রোজেক্টশীংনা এন্সিএন্ট ত্রেদিসনশীং ঙাক-শেন্নবগীদমক ফন্দশীং পীগনি।
রিমোট ভোটিং ওপশনশীং হেনগৎহন্নবগীদমক ইলেকসন কমিসন ই-ভোটিং সিষ্টেমশীং টেষ্ট তৌই।
প্রধান মন্ত্রী ৱুমেন এন্ত্রিপ্রেন্যুওরনা ইকোনোমিক এম্পাৱরমেন্তকীদমক হৌদোক্লিবা স্কিমশিং শৌগৎলি।
লোকেল ইকোনোমিশীং মপাঙ্গল কনখৎহন্নবগীদমক চীফ মিনিস্তর স্মোল-স্কেল ইন্দষ্ট্রি লোন হেনগৎহল্লি।
ওফেন্স টেক্স রিফোর্মদা থেংথরকপা অসি ইকোনোমিক গ্রোথকী পোতেন্সিয়েল হন্থহনবনি হায়না য়েৎনরি।
সুপ্রিম কোর্তকী ফন্দামেন্টেল রাইটস ৱানলেস পিটিসনশীং অসিনা নাগরিকশীংগী ঙাক-শেনগী মতাংদা খন্নরি।
লোক সভা গ্রীন টেক্নোলোজি ইনিসিএটিভশীংনা ক্লাইমেট চেঞ্জ ইফেক্টশীং থেংনবদা মতেং পাংই।
পোলিটিকেল কেম্পেইন ফন্দিং রিগুলেট তৌনবা ইলেকসন কমিসননা অনৌবা গাইদলাইনশীং ইসু তৌখ্রে।
মীখলদা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল রিফোর্মশিংনা অয়াবা পীরে।
প্রধান মন্ত্রীগী মেনিফেস্তো অসিনা লাক্কদৌরিবা জেনরেল ইলেকসনশীংগীদমক্তা ৱারেপ লৌরে।
শোত্থরবা কাংলুপশীংবু শৌগৎনবা চীফ মিনিস্তর ৱেলফেয়র স্কিমশীং হৌদোক্লে।
নেসনেল ইলেকসনশীং পুন্না থেংননবা ওপোজিসন পার্টিশীংগী এলাইন্স শেম্মী।
ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্তপু পুক্নিং চিংশিন্নবা সরকারগী অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্ট দিজিটেল মিদিয়া রিগুলেসনস না পাউ ফাওরকপা থেংননবা খন্ন-নৈনরি।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা নেস্নেল ইকোনোমী স্তেবিলাইজ তৌনবা ফিস্কেল রিফোর্মশিং পুথোকখ্রে।
ইলেকসন কমিসন ভোতর এনরোলমেন্ত দ্রাইবশিংনা নহাশিংনা শরুক য়াবা হেনগৎহন্নবা থৌরাং লৌখৎলি।
সুপ্রিম কোর্তকী ইনভেষ্টিগেসননা পোলিতিকেল কেম্পেইন ফন্দশীং লান্না শিজিন্নবগী মতাংদা খংহল্লি।
লোক সভাদা ৱুমেন রিজার্ভেসন বিলগী দিবেট অদু য়ানশিন্নরবা রিএক্সনশীংগী মরক্তা পাংথোকখি।
মালেমগী ওইবা পার্তনরশিপশিং মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা সরকারগী বাইলেতরেল এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
অর্বান মোদর্নাইজেসনগীদমক মুখ্য মন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং লাউথোকখ্রে।
ওপোজিসন সরকারগী পোলিসিশীং অসিনা অনইমপ্লোয়মেন্ট ক্রাইসিস হেন্না হেন্দল তৌববু ক্রিতিসাইজ তৌই।
ইলেকসন কমিসননা লায়চৎ মনুংদা পাংথোক্কদবা মীখলগী সেফটি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
গ্লোবেল সমিৎতা প্রধান মন্ত্রীনা ফোরেন রিলেসন্সতা মীৎয়েং থমখি।
সুপ্রিম কোর্তকী সেদেসন লো পিটিশনশীং অসি ভেলিদিটি এসেস তৌনবা তম্মী।
শেল-থুম মন্ত্রী ইনকম তেক্স রিলেক্স তৌবনা মিদল ক্লাসপু মপাঙ্গল কনখৎহনগনি।
লোক সভাগী সেসনশীং অসি ইনফ্লেসনগী মতাংদা ৱারি শান্নরকপনা মরম ওইদুনা লেপখ্রে।
কার্বোন থাদোকপা হন্থহন্নবা সরকারগী গ্রীন এনর্জি ইনিসিএটিভশিংনা মতেং পাংলি।
অৱাবা নংলবা জিলাশিংগীদমক্তা মুখ্য মন্ত্রীনা ঈচাউগী রিলিফকী খোংথাংশিং লাউথোকখ্রে।
নেসনেল ফার্মর প্রোটেষ্টশীংগী মনুংদা ওপোজিসন ফার্ম লোশীং অসি ককথৎকদবনি।
সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশীংনা চেলেঞ্জিং ওইবা পোলিসিগী ৱারেপশীং খন্নরি।
ভোট থাদবগী খেৎনবা লৈবা কনষ্টিট্যুএন্সিশীংদা অমুক হন্না ভোট থাদনবা ইলেকসন কমিসননা ওর্দর পীরে।
প্রধান মন্ত্রীনা রাজ্যগী লুচিংবশিংগা লোয়ননা ইনক্লুসিব গ্রোথ স্ত্রাতেজিশিং খন্ন-নৈনখি।
লোক সভা এজুকেসন রিফোর্ম বিল দিবেটস ফোর করিকুলম অপদেটস
সরকারগী দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তশিংনা তেক্নোলোজী এক্সেস খুমাং চাউশিলহনবদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
ওপোজিসনগী লম লৌশিনবগী পোলিসিশীং অসিনা লৌমীশীংদা অশোইবনি হায়না শিংনরক্লি।
এক্যুরেসি লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্ত ইলেক্টোরেল রোল অপদেট তৌবগী মেনদেট।
চীফ মিনিস্তর হেল্থকেয়র ইনিসিয়েতিবশিংনা রুরেল ফেসিলিতীশিং ফগৎহন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইথিক্স লৈহন্নবা ইলেকসন কমিসন পোলিতিকেল এদভর্টিজমেন্ট ওডিটশীং পাংথোকই।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তরনেস্নেল লিদরশিংগা লোয়ননা বাইলেতরেল ত্রেদকী মতাংদা খন্ন-নৈনখি।
সরকারগী রুরেল ইমপ্লোয়মেন্ট গেরেন্তী স্কিমনা লায়রবা হন্থহনবদা মতেং পাংলি।
ফাইনান্স মিনিস্তরনা এজুকেসন অমসুং হেলথকেয়রগীদমক বজেতকী এলোকেসন হেনগৎহল্লি।
লোক সভানা সর্ভিস ইফিসিএন্সিগীদমক দিজিতেল গভর্নান্স ফ্রেমৱার্ক হৌদোকখ্রে।
চেলেঞ্জশীং থেংননবা সুপ্রিম কোর্তকী ক্লাইমেট এক্সন পোলিসিশীং রিভ্যু তৌরে।
ওপোজিসন ইকোনোমিক পোলিসিগী অশোইবশীং অসি ফিস্কেল দিবেসনশীংগী মনুংদা উবা ফংই।
ক্রেদিবিলিটি হেনগৎহন্নবগীদমক ইলেকসন কমিসন ইলেক্ট্রোনিক ভোটিং মেছিনস টেষ্ট তৌই।
অর্বান স্লমদা লৈবা মীওইশীংগীদমক্তা সরকারনা এফোর্দেবল হাউসিং প্রোজেক্তশিং হৌদোক্লে।
প্রোজেক্ত এক্সিক্যুসন লৈহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইন রিভ্যু তৌখি।
চীফ মিনিস্তর ইরিগেসন প্রোজেক্তশিংনা ঈশিংগী অৱাৎপা কোকহন্নবা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন ফোরেন পোলিসি এজেন্দানা ষ্ট্রাটেজি লৈতবা অদুগীদমক ক্রিতিসিজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মাইনোরিতী রিজার্বেসনগী পোলিসিশীং অসিনা মান্নবা অমা লৈহন্নবা য়েংশিল্লি।
লোক সভাদা মেন্যুফেকচরিং সেক্তর স্তিম্যুলেট তৌনবা ইন্দষ্ট্রিএল গ্রোথকী দিবেতশিং পাংথোক্লি।
থবক শুদবা হন্থহন্নবা সরকারগী স্কিল দিভেলপমেন্ট প্রোগ্রামশীং হৌদোক্লে।
ইলেকসন কম্মিসনগী কেম্পেইন চাদিংগী ওদিৎশিংনা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহল্লি।
দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখি।
মুখ্য মন্ত্রী সাইক্লোন রিলিফ ফন্দশিংনা সমুদ্র খোংবালগী লমদমশিংগীদমক শেল কাইথোকখ্রে।
সরকারনা মতেং পীগদবনি হায়না ওপোজিসন ফ্যুএল প্রাইস হেনগৎহন্দুনা প্রোটেষ্ট তৌরি।
সুপ্রিম কোর্তকী ইনভাইরোন্মেন্তেল প্রোটেক্সন গাইদলাইনশীং অসিনা প্রোজেক্টশীংগীদমক মেনদেট পীরি।
সেক্যুরিতী হেঙ্গৎহন্নবা লোক সভাগী দিফেন্স বজেৎ হেঙ্গৎলে।
সরকারগী লায়রবা মুত্থৎনবা স্কিমশিংনা কম্যুনিটিশীং ফগৎহন্নবা মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
ইলেকসন কমিসন মোদেল কোদ ৱায়েল কায়দনবা পেনালাইজ পী।
প্রধান মন্ত্রীনা রিসোর্স শেয়র তৌনবগীদমক ইন্তর-স্তেৎ ৱাতর দিস্প্যুৎসতা মেদিয়েৎ তৌরি।
কলচরশীং য়োকখৎনবা মুখ্য মন্ত্রী ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিয়েতিবশিং হৌদোকখ্রে।
পেন্দামিক মনুংদা ওপোজিসন পব্লিক হেলথকেয়র সিষ্টেম রিফোর্মশীং মথৌ তাই।
সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল বোন্দ স্কিমশিংনা য়েৎনবশীংগী মরক্তা ঙাক্লৌ পীরি।
লোক সভা ইন্টরনেট ফ্রিডম রিগুলেসননা হেৎ স্পিচ লাকশিন্নবা খন্ন-নৈনরি।
দিভেলপমেন্টকীদমক্তা সরকারগী স্মার্ট সিটি প্রোজেক্টশীংনা ফন্দশীং পীগনি।
ইলেকসন কমিসন পোলিতিকেল পার্টি রেজিষ্ট্রেসনশিংনা শেঞ্জা-থুমজা থীংনবা স্ক্রুটিনি তৌই।
প্রধান মন্ত্রীনা ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিনহন্নবা লেবর লো রিফোর্মশিং হৌদোক্লে।
য়ুমথোংশিংগীদমক ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসন কোরপোরেৎ তেক্স কৎপশীং অসি ব্যুজিনেসশীংদা কান্নহনবনি হায়না ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তকী মিদিয়া ওনরশিপ রেষ্ট্রিক্সনশীং অসিনা মোনোপোলিশীং থীংনবা য়েংশিল্লি।
মান্নবা পুরক্নবগীদমক লোক সভা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ট বিল পাস তৌখ্রে।
দেটা ঙাক-শেন্নবা সরকারগী সাইবরসিক্যুরিটি পোলিসিশীং মপাঙ্গল কনখৎহল্লি।
শরুক য়াববু পুক্নিং থৌগৎনবা ইলেকসন কমিসন ভোতর ত্যুনত কেম্পেইন হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা মোবিলিতীগীদমক পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসন প্লানশিংদা অহেনবা মিৎয়েং থমখি।
তুরিজমগীদমক চীফ মিনিস্তর হেরিতেজ সাইট প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিং হৌদোকখ্রে।
ওফেন্স জি. এস. তি. না লল্লোন ইতীকশিংদা পোৎলুম থোকহনবনা মরম ওইদুনা মমল হেনগৎহনখ্রে।
সপোর্টকীদমক সুপ্রিম কোর্তকী এফোর্মেটিভ এক্সন পোলিসিশীং রিভ্যু তৌরে।
রোলআউট চেলেঞ্জশীং থেংননবা লোক সভা তেলিকম্ম্যুনিকেসন পোলিসিশীং খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা ফোরেষ্ট কঞ্জার্বেসন ষ্ট্রাটেজিশীং অসি ইকোলোজিকেল বেলেন্সকীদমক হৌদোকখ্রে।
ইলেকসন কম্মিসনগী কোদ ওফ কন্দক্টকী উল্লঙ্ঘনশীং অসি মীখলগী মতমদা থোকপা ইনভেষ্টিগেসননি।
গভর্নান্স সমিৎতা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসনগী খোংথাংশিং পনখি।
চীফ মিনিস্তর ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদসনা দিবেলপমেন্তকীদমক লাউথোকখ্রে।
বজেৎ সেসন মনুংদা ওপোজিসন সরকারগী পোলিসিগী চয়েৎনবা ৱাহংশিং থোরকই।
একাউন্টেবিলিটি ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তকী পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিষ্টেমনা ওর্দর পীরি।
লোক সভা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিংনা এক্সেস ফগৎহন্নবা অয়াবা পীরে।
ত্রেদ হেঙ্গৎহন্নবা সরকারগী এক্সপোর্ত প্রোমোসন স্কিমশিংনা মতেং পাংলি।
ভোটরশীং খঙহন্নবগীদমক ইলেকসন কমিসনগী য়ুথ এৱারনেস ৱার্কশোপশীং শীল্লি।
প্রধানমন্ত্রী হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ অসি বেনিফিসরিশিং মনুং চলহন্নবা পাকথোক চাউথোকহনখ্রে।
চীফ মিনিষ্টর স্কুল ইনফ্রাষ্ট্রকচর দিভেলপমেন্ট প্লানশিংনা এজুকেসন ফগৎহন্নবগীদমক্তা লাউথোকই।
কম্মোদিটিগী মমল ৱাংখৎলকপগা লোয়ননা ওপোজিসন ইনফ্লেসন মেনেজমেন্টনা মায় পাকখিদবগী মতাংদা ক্রিতিক তৌই।
মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবগীদমক সুপ্রিম কোর্তকী ইলেক্টোরেল দিস্প্যুৎস হিয়ারিংনা প্রাইওরিটি পীরি।
এমর্জেন্সিশীং শেম-শাবদা লোক সভা দিজাষ্টর মেনেজমেন্ট ফন্দ হেনগৎহল্লি।
লৌমীশিংগী ইনকম হেঙ্গৎহন্নবা সরকারগী এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিংদা অথিংবশিং পীরি।
ইলেকসন কমিসননা শেঞ্জা-থুমজা থীংনবা এদভান্স ওইবা সেক্যুরিতী প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
ৱার্মিং থেংননবা প্রধান মন্ত্রীনা বাইলেতরেল ক্লাইমেৎ এগ্রীমেন্তশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
চীফ মিনিস্তর দিজিতেল লিটরেসি কেম্পেইনশিংনা খুঙ্গংগী লমশিংদা প্রোমোট তৌরি।
ওপোজিসন পাৱর সেক্টর রিফোর্মস না প্রাইভেৎাইজেসনগা মরি লৈনবা হিরমশীং অসিগী মাইয়োক্নরি।
সুপ্রিম কোর্তকী জুদিসিয়েল এপোইন্টমেন্ট প্রোসিদ্যুরশিংনা ত্রান্সপরেন্সি ইম্প্রুভমেন্টগীদমক চাংয়েং তৌই।
লোক সভা পার্লিয়ামেন্তরি প্রিভিলেজ এমেন্দমেন্তসনা প্রোসিদ্যুওর অপদেট তৌনবা খন্ন-নৈনরি।
ত্রেদিসনশীং ঙাক-শেন্নবগীদমক সরকারগী কলচরেল প্রিজার্বেসন প্রোজেক্টশীংনা ফন্দশীং পীগনি।
ইলেকসন কমিসননা রিমোট ভোতিং ওপশনশীংগী ই-ভোতিং সিষ্টেম টেষ্ট তৌই।
প্রধান মন্ত্রী ৱুমেন এন্ত্রিপ্রেন্যুওরনা এম্পাৱরমেন্তকীদমক হৌদোক্লিবা স্কিমশিং শৌগৎলি।
চীফ মিনিস্তরনা লোকেল ইকোনোমিশীংগীদমক স্মোল-স্কেল ইন্দষ্ট্রি লোন হেনগৎহল্লি।
ওফেন্সকী তেক্স রিফোর্মদা থেংথরকপা অসি গ্রোথ হন্থহনবনি হায়না য়েৎনরি।
সুপ্রিম কোর্তকী ফন্দামেন্টেল রাইটস ৱানলেস পিটিসনশীং অসিনা ঙাক-শেনবগী মতাংদা খন্নরি।
লোক সভা গ্রীন টেক্নোলোজি ইনিসিএটিভশিংনা অহোংবা থেংনবদা মতেং পাংই।
ইলেকসন কমিসননা লৈবাক শীনবা থুংনা লাক্কদৌরিবা জেনরেল মীখলগী তাংশীং লাউথোকই।
সুপ্রিম কোর্তনা মীখলগী মতমদা ভোট লৌবদা অশোইবা লৈরকপগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌনবা খংহনখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা ইকোনোমিক গ্রোথ হেঙ্গৎহন্নবা অনৌবা ইনফ্রাস্ত্রকচর প্রোজেক্তশিং শঙ্গাখ্রে।
খুঙ্গংগী কম্ম্যুনিতীশিংবু শৌগৎনবা পান্দম থম্লিবা য়াইফ-থৌরাংগী স্কিমশিং মুখ্য মন্ত্রীনা হৌদোক্লে।
মীখলদা লৈঙাক চুপ্লি পায়রিবা পার্টি অদুবু শিংনবা ওপোজিসন পার্টিশীংনা এলাইন্স শেম্মী।
লৈবাক অসিদা ফোরেন দাইরেক্ত ইনভেস্তমেন্ত পুক্নিং চিংশিনহন্নবা সরকারনা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্টনা দিজিটেল মিদিয়া প্লেটফোর্মশীং ইফেক্টিভ ওইনা রিগুলেট তৌনবা অনৌবা লেজিস্লেসন খন্ন-নৈনরি।
শেল-থুম মন্ত্রীনা ইকোনোমিক স্তেবিলিতী অমসুং গ্রোথতা মীৎয়েং থমদুনা বজেৎ পুথোকই।
ইলেকসন কমিসননা নহা ওইরিবা নাগরিকশিংদা পান্দম থমদুনা ভোটর এনরোলমেন্ত দ্রাইবশিং হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা সিটিজেনশিপ লোদা নৌনা শেমদোক-শাদোকপশীংবু শিংনবা পিটিসনশীং তাবীরি।
লেজিস্লেচরদা নুপীশীংগী রিজর্ভেসন পীনবা বিল অদু লোক সভানা পাস তৌখ্রে।
য়ুম্লোন্নরিবা লৈবাকশিংগা লোয়ননা লৈবাক অনিগী ওইবা মরি হেন্না চেৎশিলহন্নবা সরকারনা য়ানা ৱারোলশিং খুৎয়েক পীনখ্রে।
রাজ্য শিনবা থুংনা অর্বান ইনফ্রাস্ত্রকচর মোদর্নাইজ তৌনবা চাউখৎ-থৌরাংগী প্রোজেক্তশিং মুখ্য মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
ইকোনোমিক স্লোদোনগী মরক্তা লৈরিবা বেকার ওইবগী ক্রাইসিস অসি সরকারনা লৌশিনবদা ওপোজিসনশিংনা য়েৎনরি।
ইলেকসন কম্মিসননা লায়চৎ মনুংদা মীখল পাংথোকপগী সেফটি প্রোতোকোলশিং চৎনহল্লি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তর্নেস্নেল সমিৎতা ফোরেন রিলেসন্সকী মরুওইবা অদু পনখি।
সুপ্রিম কোর্তনা ওনলাইন ওইনা ৱা ঙাংবগী নীংতমদা অথিংবা থমখিবগা মরি লৈনবা পিটিসনশীং রিভিয়ু তৌখি।
শেল-থুম মন্ত্রীনা মিদ্দল ক্লাসকী ইমুং-মনুংশিংদা কান্নবা ফংহন্নবা পান্দম থম্লিবা তেক্স রিফোর্মশিং হৌদোক্লে।
লোক সভানা হেনগৎলক্লিবা ইনফ্লেসন রেৎশিংগী মতাংদা কন্না খন্ন-নৈনরবা মতুংদা লেপখ্রে।
ক্লাইমেট চেঞ্জ ইফেক্তশিং থেংননবা সরকারনা গ্রীন ইনর্জীগী ইনিসিয়েতিবশিং শৌগৎলি।
অৱাবা তারবা লমদমশিংদা ঈশিং-ঈচাউগী রিলিফকীদমক্তা মুখ্য মন্ত্রীনা শেল কাইথোকখ্রে।
লৈবাক শীনবা থুংনা চত্থরিবা অৱা-অনা অদুগী মনুংদা য়েৎন-চৈনদবা ফার্ম লোশীং লৌথোক্নবা ওপোজিসনশিংনা তকশিল্লি।
ইকুই কুইদ্রিবা পোলিসিগী ৱারেপশীংবু শিংনবা পব্লিক ইন্তরেস্ত লিটিগেসনশীং সুপ্রিম কোর্তনা খন্নরি।
ভোট পীবদা অকায়বা লৈরকপগী রিপোর্ত তৌরক্লিবা কনষ্টিট্যুএন্সিশীংদা অমুক হন্না ভোট থাদনবা ইলেকসন কমিসননা ওর্দর পীরে।
প্রধান মন্ত্রীনা রাজ্যগী লুচিংবশিংগা খুৎশম্নদুনা ইনক্লুসিব গ্রোথ স্ত্রাতেজিশিং খন্ন-নৈনখি।
লৈবাক শীনবা থুংনা করিকুলম মোদর্নাইজেসন প্রোপোজ তৌরিবা এজুকেসন রিফোর্ম বিল অদু লোক সভাদা খন্ন-নৈনরি।
তেক্নোলোজীগী খুদোংচাবা হেনগৎহন্নবা সরকারনা দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচর ইনভেস্তমেন্তশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
ওন্ন-তৈনবশীংনা লম লৌশিনবগী থৌশিলশীং অসি মফম হোংদোকপা লৌমীশীংদা অশোইবনি হায়না শিংনরম্মি।
ভোটরগী এক্যুরেসি লৈহন্নবা সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্টোরেল রোল অপদেট তৌনবা খংহল্লি।
রুরেল মেদিকেল ফেসিলিতীশিং ফগৎহন্নবা হেল্থকেয়র ইনিসিয়েতিবশিং মুখ্য মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
ইলিক্সন কমিসননা এথিকেল কমপ্লাইন্সকীদমক পোলিতিকেল এদভার্টাইজমেন্টশীংগী ওডিট পাংথোকই।
প্রধান মন্ত্রীনা ইন্তর্নেস্নেল কাউন্তরপার্তশিংগা লোয়ননা বাইলেতরেল ত্রেদকী খন্ন-নৈনবা পাঙথোকখ্রে।
লায়রবা হন্থহন্নবা সরকারনা রুরেল ইমপ্লোয়মেন্ট স্কিমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
শেল-থুম মন্ত্রীনা এজুকেসন অমসুং হেল্থকেয়র সেক্তরশিংগী বজেৎ এলোকেসন হেনগৎহল্লি।
লোক সভানা পব্লিক সর্বিস দেলিভরি হেঙ্গৎহন্নবা দিজিতেল গোবর্নেন্স ফ্রেমৱার্ক হৌদোকখ্রে।
ইনভাইরোন্মেন্তেল চেলেঞ্জশীং থেংননবা ক্লাইমেট এক্সন পোলিসিশীং সুপ্রিম কোর্তনা রিভিয়ু তৌখি।
পার্লিয়ামেন্তরি ফিস্কেল দিবেসনশীংগী মনুংদা ওপোজিসননা ইকোনোমিক পোলিসিদা লৈরিবা অশোইবশীংগী মতাংদা পনখি।
মীখলগী ক্রেদিবিলিটি লৈহন্নবা ইলেকসন কমিসননা ইলেক্ত্রোনিক ভোতিং মেছিনশীং চাংয়েং তৌরি।
সরকারনা অর্বান স্লমদা লৈরিবা মীওইশীংগী কান্ননবগীদমক এফোর্দেবল হাউসিং প্রোজেক্তশিং হৌদোক্লে।
মতম চানা থবক পায়খৎনবা ইনফ্রাস্ত্রকচর পাইপলাইন প্রোজেক্তশিং প্রধান মন্ত্রীনা য়েংশিনখি।
লৌমীশিংগী ঈশিংগী অৱাৎপা কোকহন্নবা ইরিগেসন প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওপোজিসনশিংনা ফোরেন পোলিসীগী এজেন্দাবু স্ত্রেতেজিক দাইরেকসন লৈতবা অদুগীদমক ক্রিতিস তৌই।
সুপ্রিম কোর্তনা এজুকেসনেল ইক্বেলিতী লৈহন্নবা মাইনোরিতী রিজার্ভেসনগী পোলিসিশিং য়েংশিল্লি।
লোক সভাদা মেন্যুফেকচরিং সেক্তর স্তিম্যুলেট তৌনবা ইন্দষ্ট্রিএল গ্রোথ ষ্ট্রাটেজিশিং খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা নহাশিংগী থবক শুদবা হন্থহন্নবা স্কিল দিবলপমেন্ত প্রোগ্রামশিং হৌদোক্লে।
ইলেকসন কম্মিসননা ইলেকটোরেল ত্রান্সপরেন্সিগীদমক কেম্পেন স্পেন্দিং ওডিটশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
প্রধান মন্ত্রীনা ফোসিল ফ্যুএল দিপেন্দেন্সী হন্থহন্নবা রিন্যুএবল ইনর্জী পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখি।
কোস্তেল রিজনশিং নৌনা শেমগৎনবা সাইক্লোন রিলিফ ফন্দশিং মুখ্য মন্ত্রীনা য়েন্থোকখ্রে।
সরকারনা খুদক্তা মতেং পাংনবা হায়দুনা ওপোজিসনশিংনা ফ্যুএলগী মমল ৱাংখৎলকপগী মায়োক্তা ৱাকৎ-ৱাকৎ তৌরি।
সুপ্রিম কোর্তনা ইনফ্রাষ্ট্রকচর প্রোজেক্টশীংগী এনভাইরনমেন্টেল প্রোটেক্সন গাইদলাইনশীং মেনদেট তৌই।
নেস্নেল সেক্যুরিতী কেপেবিলিতী হেনগৎহন্নবা লোক সভানা দিফেন্স বজেৎ হেঙ্গৎহল্লি।
সরকার অসিনা শোত্থরবা কাংলুপশিংবু ফগৎহন্নবা লাইরবা মুত্থৎনবা স্কিমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ইলেকসন কমিসননা মওং চুম্না পাংথোক্নবগীদমক মোদেল কোদ উল্লঙ্ঘন তৌবদা পেনাল পী।
প্রধানমন্ত্রীনা ইন্তর-স্তেৎ ৱাতর দিস্প্যুতশিং অদু চপ মান্ননা রিসোর্স শেয়র তৌনবগীদমক মেদিয়েৎ তৌরি।
লমদম অসিগী কলচরশিং য়োকখৎনবা ত্রাইবেল ৱেলফেয়র ইনিসিয়েতিবশিং মুখ্য মন্ত্রীনা হৌদোকখ্রে।
পেন্দামিকনা থেংনরিবা শিংনবশিংগী মরক্তা পব্লিক হেলথকেয়র সিষ্টেম রিফোর্মশিং তৌনবা ওপোজিসনশিংনা তকশিল্লি।
ত্রান্সপরেন্সি দিবেৎশিংগী মরক্তা সুপ্রিম কোর্তনা ইলেক্টোরেল বোন্দ স্কিমশিং ঙাক্না থম্লি।
লোক সভানা ওনলাইন হেট স্পিচ লাকশিন্নবা ইন্তর্নেত ফ্রীদম রিগুলেসনশিং খন্ন-নৈনরি।
অর্বান দিবেলপমেন্ত হেঙ্গৎহন্নবা স্মার্ত সিতী প্রোজেক্তশিংগীদমক সরকারনা ফন্দশিং কাইথোকই।
ইলেকসন কমিসননা পোলিতিকেল পার্টি রেজিষ্ট্রেসনশীং স্ক্রুটিনি তৌদুনা নমথাক তৌবা এন্তাইটিশীং থীংনবা হোৎনগনি।
প্রধান মন্ত্রীনা ফোরেন মেন্যুফেকচরিং ইনভেস্তমেন্তশিং পুক্নিং চিংশিন্নবা লেবর লো রিফোর্মশিং হৌদোক্নবা ৱাফম থমখি।
রুরেল হাউসহোল্দ এক্সেসিবিলিতিগীদমক ক্লিন দ্রিঙ্কিং ৱাতর প্রোজেক্তশিংদা মুখ্য মন্ত্রীনা অয়াবা পীখ্রে।
ওফেন্সনা অচৌবা ব্যুজিনেস এন্তরপ্রাইজশীংবু শৌগৎপা ওইনা কোর্পোরেত তেক্স কৎপশীংবু ক্রিতিসাইজ তৌই।
সুপ্রিম কোর্তনা মোনোপোলিস্তিক প্রাক্টিসশীং থীংনবা মিদিয়া ওনরশিপ রেষ্ট্রিক্সনশীং য়েংশিল্লি।
লোক সভানা জেণ্ডর ইক্বেলিতি গোলশীং সপোর্ত তৌবা ৱুমেন এম্পাৱরমেন্ট বিলশীং পাস তৌখ্রে।
সরকার অসিনা প্রজাশিংগী দেতাবু খুদোংথীবদগী ঙাকথোক্নবা সাইবরসিক্যুরিটি পোলিসীশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
মেক্সিমম ওইবা পার্টিসিপেসনবু পুক্নিং থৌগৎপা ওইনা ইলেকসন কমিসননা ভোট থাদবগী কেম্পেইন হৌদোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রীনা অর্বান মোবিলিতী সোলুসনশিংগীদমক পব্লিক ত্রান্সপোর্ত মোদর্নাইজেসন প্লানশিংদা অকনবা ৱাফম থমখি।
তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক হেরিটেজ সাইত প্রিজার্ভেসন প্রোজেক্তশিং মুখ্য মন্ত্রীনা হৌদোকখ্রে।
অপোজিসনশিংনা অপীকপা করবারশিংদা পোৎলুম লৈহন্দুনা জি. এস. তি. গী মমল হেনগৎপগী মায়োক্তা লৈরি।
সুপ্রিম কোর্তনা শোত্থরবা কম্যুনিটি সপোর্টকীদমক্তা এফোর্মেটিভ এক্সন পোলিসিশীং রিভিয়ু তৌখি।
লোক সভাদা 5জি রোলআউট চেলেঞ্জশীং থেংননবা তেলিকম্ম্যুনিকেসন পোলিসিশীং খন্ন-নৈনরি।
সরকারনা ইকোলোজিকেল বেলেন্স লৈহন্নবা ফোরেষ্ট কঞ্জার্বেসন স্ত্রাতেজিশিং হৌদোকখ্রে।
ইলেকসন কমিসননা বিধান সভাগী মীখলগী মতমদা পাংথোকখিবা কোদ ওফ কন্দক্টকী উল্লঙ্ঘনগী মতাংদা থিজিন-হুমজিনবগী থবক পায়খৎলি।
নেস্নেল গবর্নেন্স সমিৎতা প্রধান মন্ত্রীনা এন্তি-করপসনগী খোংথাংশিং পনখি।
ইকোনোমিক দিবেলপমেন্তকীদমক ত্রান্সপোর্ত ইনফ্রাস্ত্রকচর অপগ্রেদ তৌনবা মুখ্য মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
পার্লিয়ামেন্তরি বজেৎ সেসনশীংদা সরকারগী পোলিসিগী চয়েৎনবা লৈ হায়না ওপোজিসনশিংনা ৱাহং হংনরি।
হেন্না ফগৎলবা একাউন্তেবিলিটিগীদমক সুপ্রিম কোর্তনা পব্লিক গ্রিভান্স রিদ্রেসেল সিষ্টেমশীং য়াউরম্মী।
লোক সভানা খুঙ্গংশিংদা এক্সেস ফগৎহন্নবা রুরেল কনেক্তিবিতী প্রোজেক্তশিং অয়াবা পীখ্রে।
সরকারনা ইন্তর্নেস্নেল ত্রেদ ওপর্চুনিটি হেনগৎহন্নবা এক্সপোর্ত প্রোমোসন স্কিমশিং শৌগৎলি।
অহানবা ওইনা ভোট থাদবা মীওইশিংদা তাকপী-তম্বীনবা ইলেকসন কমিসননা য়ুথ এৱারনেস ৱার্কশোপশিং শীন-লাঙলি।
অহেনবা বেনিফিসরিশিং মনুং চলহন্নবা প্রধান মন্ত্রীনা হেল্থ ইন্সুরেন্স কোভরেজ পাকথোক চাউথোকখ্রে।
রুরেল এজুকেসনগীদমক স্কুল ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবলপমেন্ত প্লানশিং মুখ্য মন্ত্রীনা লাউথোকখ্রে।
কঞ্জ্যুমর প্রাইসকী ৱাফম হেনগৎলক্লিবা অসিগী মরক্তা ওপোজিসননা ইনফ্লেসন মেনেজমেন্তকী মায় পাক্তবদু য়েৎনরি।
মতম চানা ৱারোইশিন পুরক্নবগীদমক সুপ্রিম কোর্তনা ইলেকটোরেল দিস্প্যুত হিয়ারিংশিংদা অহেনবা মীৎয়েং থম্লি।
লোক সভানা এমর্জেন্সিগী শেম-শাবগীদমক দিজাষ্টর মেনেজমেন্ট ফন্দ হেনগৎহল্লি।
লৌমীশিংগী ইনকম হেনগৎহন্নবা সরকারনা এগ্রিকলচরেল এক্সপোর্ত পোলিসীশিং কোমথোকহল্লি।
ইলেকসন কম্মিসননা ইলেকটোরেল ফ্রোদ থীংনবা এদভান্স ওইবা সেক্যুরিটি প্রোতোকোলশিং হৌদোকখ্রে।
গ্লোবেল ৱার্মিং থেংননবা প্রধান মন্ত্রীনা বাইলেতরেল ক্লাইমেৎ এগ্রীমেন্তদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
মুখ্য মন্ত্রীনা রুরেল অমসুং সেমি-অর্বান এরিয়াশিংদা দিজিতেল লিতরেসী কেম্পেনশিং প্রোমোট তৌরি।
ওন্ন-তৈনবশীংনা পৱার সেক্টর রিফোর্মশীং অসি প্রাইভেৎাইজেসন অমসুং থবক মাংবগী মতাংদা ওন্ন-তৈনরি।
ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্তনা জুদিসিয়েল এপোইন্তমেন্ত প্রোসিদ্যুওরশিং য়েংশিল্লি।
লোক সভানা অপদেট তৌরবা লেজিস্লেতিব ফ্রেমৱার্কশিংগীদমক পার্লিয়ামেন্তরি প্রিভিলেজদা এমেন্দমেন্তশিং খন্ন-নৈনরি।
ত্রেদিসনশিং ঙাক-শেন্নবা কলচরেল প্রিজার্বেসন প্রোজেক্তশিংগীদমক সরকারনা ফন্দশিং য়েন্থোকই।
ইলেকসন কমিসননা রিমোৎ অমসুং এক্সেসিবল ওইবা ভোটিংগীদমক ই-ভোতিং সিস্তেমশিং চাংয়েং তৌরি।
ৱুমেন ইন্ত্রপ্রিনরশিংগী ইকোনোমিক এম্পাৱরমেন্তকীদমক সপোর্ত স্কিমশিং প্রধান মন্ত্রীনা হৌদোক্লে।
লোকেলগী ইকোনোমীশিং হেঙ্গৎহন্নবা স্মোল-স্কেল ইন্দস্ত্রিশিংগী লোনশিং মুখ্য মন্ত্রীনা হেঙ্গৎখ্রে।
ইকোনোমিক গ্রোথ হন্থহন্নবগীদমক্তা তেক্স রিফোর্মশিংদা অথিংবসি ওপোজিসনশিংনা য়েৎনরি।
সুপ্রিম কোর্তনা নাগরিক ঙাক-শেন্নবগীদমক ফন্দামেন্টেল রাইটস ৱানলাইজ তৌনবগী পিটিসনশীং খন্ন-নৈনরি।
লোক সভানা ক্লাইমেট চেঞ্জ থেংননবা গ্রীন তেক্নোলোজীগী ইনিসিয়েতিবশিংবু শৌগৎলি।
কংগ্রেস প্রেসিদেন্ত মল্লিকার্জুন্ খর্গেনা'নব সত্যগ্রহ বৈঠক'দা অনৌবা লুচিংবশিং কৌখ্রে।
মনমোহন সিংহনা লৈখিদ্রবা মতুংদা বিহারগী মুখ্য মন্ত্রী নিতিশ কুমারনা'প্রগতি য়াত্রা'ককথৎখি।
হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মনমোহন সিংহ 92 শুবা চহিদা লৈখিদবদা অৱাবা ফোংদোকখ্রে।
কংগ্রেসনা 2025 ফাউবদা ওর্গনাইজেস্নেল এম্পাৱরমেন্তদা মীৎয়েং থমগনি হায়না মল্লিকার্জুন্ খর্গেনা হায়খি।
চহি অসিদা অহুমশুবা সেক্রেতরী ওইনা রচনা শাহবু দি. ও. পি. তি. সেক্রেতরী ওইনা খনখ্রে।
কংগ্রেসনা তেক্স তেরোরিজম থিংনবা, লায়রবা অমসুং মিদ্দল ক্লাসকীদমক রিলিফ পীনবা হায়খ্রে।
বিজেপিনা 2023-24 দা লুপা কোতি 2,244; কংগ্রেসনা লুপা কোতি 289 ফংলি।
মায়ৱাতিনা কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
বি. জে. পি. না অরানবশিং শন্দোরক্লি হায়বা ৱাফম অসি মায়খুম হাংদোক্নবা অমসুং মাইথিবা পীননবা মল্লিকার্জুন্ খর্গেনা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা লৈরিবা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা লৈরিবা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা লৈরিবা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা লৈরিবা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
উদ্ধব থাকরেনা বি. এম. সি. গী মীখলগী মাংওইননা মুম্বাইদা লৈরিবা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী ফিভম য়েংশিনখ্রে।
সন্দীপ দিক্ষিৎনা দিল্লী এল. জি. দা এ. এ. পি. গী'মহিলা সম্মান'স্কিমগী মায়োক্তা কমপ্লেন্ট তৌখি।
হন্দক্তা পাংথোকখিবা লোক সভাগী মীখলদা কেন্দিদেৎশিংগী দিপোজিৎ 86% মাংখ্রে হায়না ইলেকসন কমিসননা পাউদমখি।
2024গী লোক সভাগী মীখলদা জাতিগী কাংবুশিংনা ভোৎকী চাদা 63 হেন্না ফংখি।
করিগুম্বা বি. জে. পি. গা লৈনরিবা মরি অদু ককথৎলবদি জে. দি. (য়ু.) দা অমুক হন্না পুনশিনবা পামগনি হায়না আর. জে. দি. না হায়রি।
মাল্লিকারজুন খরগেনা বিজেপিগী অরানবশিং ফোংদোকপা অমসুং মাইথিবা পীদনবা ৱারেপ লৌখি।
বি. জে. পি. না কংগ্রেসবু অম্বেদকরবু ইকাইখুম্নবা উৎপা, কেপিটেলিস্তশিংবু শৌগৎপা হায়না পনখি।
বি. এম. সি. গী মীখলগী লাল্লোং শেম্নবা উদ্ধব থাকরেনা শিবসেনা (য়ু. বি. তি.) গী লুচিংবশিংগা উনখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা ইলেকটোরেল দিস্প্যুত পিটিসনশীং থুনা কোকহন্নবা খঙহনখ্রে।
দিল্লী সরকারনা পোলুসন হন্থহন্নবগীদমক ইলেক্ত্রিক্কী গারিশিংগীদমক সবসিদীশিং লাউথোকখ্রে।
শেল-থুম মন্ত্রীনা ফোরেন ইনভেস্তমেন্তপু পুক্নিং থৌগৎনবা অনৌবা তেক্স পোলিসীশিং খন্ন-নৈনখি।
রাজস্থানগী মুখ্য মন্ত্রীনা এমপ্লোয়মেন্ট জেনেরেসন অমসুং য়ুথ ৱেলফেয়রগীদমক স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
বি. জে. পি. না ওপোজিসন পার্তীশিংবু জাতিগী সেক্যুরিতী ইসুশিংদা ঙাক্লৌ পীদবা অদুগীদমক ক্রিতিসাইজ তৌই।
ওপোজিসন লিদরশিংনা সরকারগী ফন্দশীং লান্না শীজিন্নরি হায়বগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌনবা হায়খ্রে।
তোঙান তোঙানবা সেক্তরশিংগী ওফিসিয়েলশিংগা লোয়ননা প্রধান মন্ত্রীনা দিবেলপমেন্ত প্রোজেক্তশিং খন্ন-নৈনখি।
ইলেকটোরেল কোদ ওফ কন্দক্ট উল্লঙ্ঘন তৌরিবা কেন্দিদেটশীংগী মায়োক্তা ইলেকসন কমিসননা এক্সন লৌখৎলি।
রাজ্য শিনবা থুংনা রুরেল হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা সরকারনা অনৌবা খোংথাংশিং লৌখৎলি।
বিহারগী মুখ্য মন্ত্রী নিতিশ কুমারনা বি. জে. পি.
সুপ্রিম কোর্তনা প্রোতেষ্ট লোশীং অমসুং ফ্রীদম ওফ স্পিচকা মরি লৈনবা পিটিসনশীং তম্মী।
তেলঙ্গানা সরকারনা শোত্থরবা কম্যুনিটিশীংগীদমক ফ্রি এজুকেসন পোলিসিশীং ইমপ্লিমেন্ট তৌরি।
ইনফ্লেসনরি প্রেসরশীংগী মরক্তা ফ্যুএলগী মমল হেনগৎলকপগী মায়োক্তা ওপোজিসনশিংনা মীয়ামগী মীফম পাঙথোকই।
সুপ্রিম কোর্তনা লৌমীশিংগী প্রোতেক্সনদা পীরকপা পিটিসনশীংগী পাউখুম পীনবা সরকারনা হায়খ্রে।
ইকোনোমিক সমিৎকী ৱারোলদা প্রধান মন্ত্রী মোদীনা মেন্যুফেকচরিংদা মরোমদোম লেপচবদা অকনবা ৱাফম থমখি।
শেল-থুম মন্ত্রীনা শেনমিৎলোনগী খোংজেল তপথরকপা অমসুং থবক ফংদবা থেংননবা অনৌবা খোংথাংশিং হৌদোক্লে।
মহারাস্ত্রগী মুখ্য মন্ত্রীনা মরুওইবা ওফিসিয়েলশিংগা লোয়ননা অর্বান দিবেলপমেন্ত প্লানশিং খন্ন-নৈনখি।
ইলেকসন কমিসননা পোলিং তৌদ্রিঙৈগী মমাংদা মীখলগী আইনশীং মপুংফানা ঙাক্না চৎকদবনি।
দিল্লী সরকারনা সমাজগী শোত্থরবা কাংলুপশিংগীদমক হেন্না য়াইফ-থৌরাংগী খোংথাংশিং পায়খৎনবা ৱারেপ লৌরে।
সুপ্রিম কোর্তনা মীখলগী কেম্পেইনশীংদা শেল-থুমগী অকায়-অতোয় লৈরকপগী মতাংদা ইনভেষ্টিগেসন তৌনবা খংহনখ্রে।
কর্নাতকা সরকারনা খুঙ্গংগী খুৎ-শা হৈবশিং অমসুং খুৎ-শা হৈবশিং শৌগৎনবা স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
ওফেন্সকী পার্তীশিংনা হেনগৎলক্লিবা বেকার ওইবগী মশীং অদুদা খুদক্কী ওইবা এক্সন লৌখৎনবা হায়জরি।
প্রধান মন্ত্রী মোদীনা চাউখৎলবা লমদমশিংদা অনৌবা ইন্দস্ত্রীয়েল হবশিং লাউথোকখ্রে।
উত্তর প্রদেশকী মুখ্য মন্ত্রীনা লো এন্দ ওর্দর রিভিয়ু তৌনবা মীফম পাঙথোকখ্রে।
ওপোজিসনশিংনা বিজেপিবু মীখলগী মতমদা দেমোক্রেতিক প্রোসেসশীং মাংহনখ্রে হায়না পনখি।
ইনফ্রাস্ত্রকচর প্রোজেক্তশীংগী লম লৌশিনবগী মতাংদা সুপ্রিম কোর্তনা ৱারি শানরি।
রিন্যুএবল ইনর্জীদা অহেনবা ইনভেস্তমেন্ত পুখৎনবা সরকারনা অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোক্লে।
রাজস্থান সরকারনা থবক ফংদ্রবা নহাশিংগী স্কিল দিভেলপমেন্ট প্রোগ্রামশিং হৌদোক্লে।
ওন্ন-তৈনবশীংগী মরক্তা অনৌবা এজুকেসন রিফোর্মশীং অমুক হন্না পুরক্নবা ওন্ন-তৈনবশীংনা তকশিল্লি।
প্রধান মন্ত্রীনা ইকোনোমিক গ্রোথকীদমক দিজিতেল ইনফ্রাস্ত্রকচরগী মরুওইবা অদু পনখি।
বি. জে. পি. না অনৌবা এগ্রিকলচরেল রিফোর্মশিংদা লৌমীশিংগী য়াইফনবগীদমক সপোর্ত পীগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
ইলেক্ত্রিক্কী গারিশিং প্রোমোট তৌদুনা কার্বোন থাদোকপা হন্থহন্নবা সরকারনা থৌরাং তৌরি।
পব্লিক রিসোর্সশীং লান্না শিজিন্নবগী মতাংদা ওপোজিসন পার্টিশীংনা ৱাকৎ-ৱাকৎ পাঙথোকই।
ইন্দষ্ট্রিদা চৎনরিবা অনৌবা ইনভাইরোন্মেন্তেল রিগুলেসনশীংবু শিংনবা পিটিসনশীং সুপ্রিম কোর্তনা খন্নরি।
কর্নাতকাগী মুখ্য মন্ত্রীনা রুরেল ইকোনোমী রিভাইতালাইজেসনগীদমক অনৌবা বজেৎ প্রপোজেলশিং মায়খুম হাংদোকখ্রে।
মধ্য প্রদেশকী মুখ্য মন্ত্রীনা অকংবা শোকহল্লবা মফমশিংগীদমক ৱাতর কঞ্জার্বেসন স্কিমশিং হৌদোকখ্রে।
ওফেন্সকী লুচিংবশিংনা দিভেলপমেন্ট ফন্দশিং য়েন্থোকপদা ত্রান্সপরেন্সি লৈহন্নবা হায়জরি।
ভারতকী ইনফ্রাস্ত্রকচর অমসুং কনেক্তিবিতী ফগৎহন্নবা সরকারনা অনৌবা পোলিসীশিং হৌদোকখ্রে।
ইকুই কুইদ্রিবা ষ্টেট ইলেক্সন্দা ভোট থাদবগী রেকোর্দ লৈ হায়না ইলেকসন কমিসননা রিপোর্ত তৌরক্লি।
দিল্লী সরকারনা নিংথমথাগী থাশিংদা নুংশিৎ পোলুসন থেংননবা থবক পায়খৎলি।
লৌউ-শিংউগী ক্রাইসিস অদুদা পাউখুম পীদবা অদুগীদমক ওপোজিসন পার্টিশীংনা সরকারবু ক্রিতিসাইজ তৌই।
ধর্মগী নীংতম্বা অমসুং ষ্টেট স্পোন্সর্দ এইদকী মতাংদা সুপ্রিম কোর্তনা ৱারি শানরি।
