ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা পাঙথোক্কদবা তি-20 ৱার্ল্দ কপ 2026কী মেচ অদু ওন তৌরে হায়না এনদিটিভিনা সোর্সশিংদগী খংলকখ্রে।
পি. সি. বি. না আই. সি. সি.
ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা বাইলেতরেল সিরিজ অমা পাংথোক্নবা পিসিবিনা আইসিসী ইন্তরভেন্সনদা পুক্নিং থৌগৎখি।
বিরাট কোহলি অমসুং রোহিত শর্মবু 2025-26 গীদমক বিসিসিআইগী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত লিষ্টতা গ্রেদ Bদা দিপোর্তৌখ্রে।
বি. সি. সি. আই. না এ + গ্রেদ লৌথোকপা অদুগা লোয়ননা সেনিয়র নুপাগী ক্রিকতর কুনথ্রিবু সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত ফংহনখ্রে।
বি. সি. সি. আই. গী কন্ত্রেক্তকী মতুং ইন্না গ্রেদ Aদা লৈরিবা শান্নরোই অমহেক্তনা চহিগী ওইনা লুপা কোতি 5 ফংগনি।
গ্রেদ Bগী শান্নরোইশিংনা লুপা কোতি 3 ফংগনি।
গ্রেদ সিগী শান্নরোইশিংনা লুপা কোতি 1 ফংগনি।
মমাংদা গ্রেদ এ + প্লেয়রশিং (কোহলি, রোহিত, জসপ্রিত বুমরা, রবিন্দ্র জাডেজা) না লুপা কোতি 7 ফংলম্মি।
বি. সি. সি. আই. না হৌজিক ফাওবদা <আই. দি. 1> গী পেমেন্ত স্ত্রকচর অদু খেৎনবা লৈব্রা হায়না ওফিসিএল ওইনা লাউথোক্তে।
গ্রেদ A, B অমসুং Cদা ক্লাসিফাইদ তৌরবা নুপী ক্রিকতর 21
হরমনপ্রীত কৌর, স্মৃতি মন্ধানা, দিপ্তি শর্মা অমসুং জেমিমা রোদ্রিগেজ হায়রিবা শান্নরোই মরি অসি গ্রেদ Aদা য়াওগনি।
অনৌবা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী সাইকল অসি মমাংগী সিজন মনুংদা পাংথোকখিবা গেমশিংগী পর্ফোমেন্স অমসুং ভোল্যুমদা য়ুম্ফম ওইবনি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেত কাউন্সিল (আই. সি. সি. ) তগী পাকিস্তান অমসুং বঙ্গলাদেশকী দিমান্দশিং অসি হেন্না পাকথোক চাউথোরক্লে।
ও দি আই ৱার্ল্দ কপকী 2031গী ইদিসন অসি ভারত অমসুং বঙ্গলাদেশতা পাঙথোক্কনি।
হৌজিক্কী ওইনা, হাইব্রিদ মোদেল অসি 2027 ফাউবা চৎনগনি।
শাংদোকখিবা অসিনা বঙ্গলাদেশ অমসুং পাকিস্তান্না মখোয়গী মেচ পুম্নমক বঙ্গলাদেশতা শান্নবগী অয়াবা পীরগনি অমসুং ভারত্তা নত্তে।
বি সি বিগী মহুৎ শিনখিবা অদুদা মসিগী হেদ অমিনুল ইসলাম বুলবুলসু শরুক য়াখি অদুগা পি সি বিগী চেয়রমেন মোহসিন নকবিসু শরুক য়াখি।
মীফম অদুদা আই. সি. সি. গী দিপুতী চিয়ারমেন ইমরান খৱাজানা শরুক য়াখি।
পুং মরিগী মীফম অদুগী মতুংদা অপুনবা ৱারোল অমত্তা পীখিদে।
হাইব্রিদ মোদেল এরেঞ্জমেন্ত অসি ভারতনা 2025কী চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগীদমক পাকিস্তানদা চৎপদা য়াখিদবদগী হৌদোকখিবনি।
পাক-চাউনা খন্ন-নৈনরবা মতুংদা আই সি সি য়াওনা পার্তী পুম্নমক্না হাইব্রিদ মোদেল অমা অয়াবা পীখি।
ইং 2026কী T20 ৱার্ল্দ কপকীদমক পাকিস্তান্না ভারত্তা চৎলোই হায়না এরেঞ্জমেন্ত অসিগী অনিশুবা শরুক অসিনা তাক্লি।
মসিগী ফল ওইনা, পাকিস্তানগী মেচ পুম্নমক (মখোয়না ফাইনেলদা য়ৌরবসু) শ্রীলঙ্কাদা শান্নগনি।
বঙ্গলাদেশ, পাকিস্তান অমসুং ভারত অসি চপ মান্নৈ হায়না লৌগদবনি।
হৌজিক গাভাস্করনা হুসেনদা হকথেংননা ৱা ঙাংগনি।
মহাক্না ইং 2003গী ৱার্ল্দ কপকী খুদম পীখি, রোবর্ত মুগাবেগী লৈঙাক অদুগী মায়োক্তা ইংলেন্দনা জিম্বাবৱেদা চৎপা ঙমখিদে।
সেমসনগী নোক অদু ইন্তেন্ত মরাং কায়না লৈরম্মী অদুবু ইফিসিএন্সিগী চাংদি য়ামখিদে।
মসিগী মাইপাকপা অসিগা লোয়ননা ভারতনা হেন্না ফবা নেৎ রন-রেট অমা লৈদুনা গ্রুপ Aগী সমিৎতা পাকিস্তানবু লান্থোকখি।
ভারতকী বেত্তর অভিষেক শর্মানা বৃহস্পতিবার নই দিল্লীদা নমিবিয়াগী মায়োক্তা পাংথোক্কদবা তি-20 ৱার্ল্দ কপ 2026তা শরুক য়াররোই।
অভিষেক অসি হৌজিক ফাওবা ফনা লৈতে, গেম অমা নত্ত্রগা অনি লৌবা য়াই।
সেমসন লাকই।
বুমরানা সিরাজগী মহুৎ শিনখি, "সূর্যকুমারনা তোসতা হায়খি।
দিফেন্দিং ৱিথ দ্যুনা ঐখোয়গী থাজবা হেনগৎহনগনি। ঐখোয়গী বেতরশিংনা মীয়ামবু নুংঙাইহনগনি হায়না থাজবা থম্লি।
মসি অচৌবা তুর্নামেন্ত অমনি, দিৱনা অচৌবা ফেক্তর অমা ওইরগনি।
তুর্নামেন্ত অসিগী অহানবা নুমিত্তা য়ু. এস. এ. বু মাইথিবা পীখিবা সাইদ অসিদা ভারতনা চেঞ্জ অনি তৌখি।
সঞ্জু সেমসননা অভিষেককী মহুৎ শিন্দুনা অমদি জসপ্রিত বুমরানা মহম্মদ সিরাজগী মহুৎ শিন্দুনা ইন্দিয়া XIদা হাপখি।
মসিগী মথংদা ভারতনা পাকিস্তান্দা থেংনগনি অমদি তীম অদুনা গেম অদুগীদমক ফেব্রুৱারী 15দা কোলম্বোদা চৎকনি।
কুন্হা রিপোর্তকী মতুং ইন্না মন্ত্রীমন্দলনা অকক্নবা কন্দিসন খরগা লোয়ননা য়ানখি।
মহাক্না রিপোর্ত অদুদা মেক্সিমম ওইনা মীওই 35, 000 অমসুং অতৈ কন্দিসনশীং পনখি।
ভারতনা ওভর 6.5 খক্তদা রন 100গী মার্ক য়ৌখি-মসি T20 ৱার্ল্দ কপকী পুৱারীদা খ্বাইদগী য়াংবা তিম চাম্মা ওইখি।
অহানবদা বেটিং তৌনবা হায়রকপগা লোয়ননা অহানবা ওভরদা ভারতনা 8-0 তৌদুনা অফবা অহৌবা অমা পীখি।
ওভর মরিগী মতুংদা, ডিফেন্দিং চেম্পিয়ন্সশিংনা 43/1 য়ৌখি, অমদি ইশান কিশন্না বাউন্দরি খরা ফংখি।
11শুবা ওভরগী অহানবা বোল্লদা স্পিনর বর্নার্দ স্কোল্তজনা কেপ্টেন সূর্যকুমার য়াদবপু 12তা আউট তৌখি।
12শুবা ওভরদা তিলক ভর্মানা 25তা নমিবিয়াগী কেপ্তেন ইরাসমসনা লৌথোকপা মতমদা ভারতনা ৱিকেট অমা থুনা মাংখি।
শিবম দুবে অমসুং হার্দিক পাণ্ড্যানা বর্নার্দ স্কোল্তজকী নোংথক্তা রন 24 হাপচিন্দুনা ভারতনা 168/4 য়ৌহনখি।
18শুবা ওভর লোইরকপদা, ভারতনা 199/4 য়ৌখি অমসুং পান্ডিয়া অমসুং দুবেনা মপাঙ্গল কনখি।
19শুবা ওভরগী অহানবা বোল্লদা, ভারতনা রন 200 লান্থোকপগা লোয়ননা পান্দিয়ানা দেলিবরি 27দা মহাক্কী ফিফ্টি লান্থোকখি।
শিবম দূবে অসি রিঙ্কু সিংহগা মিক্স-অপ তৌদুনা 23তা রন আউত তৌখি।
মদুগী মতুংদা ভারতনা রিঙ্কু সিংহ (1) অমসুং অর্শদীপ সিংহ (2) অদু অরোইবা ওভরদা মাংখি।
আই. সি. সি. নুপাগী তি20 ৱার্ল্দ কপ 2026 অসি ইং 2026কী ফেব্রুৱারি 7তা সিংহলীজ স্পোর্তস ক্লব গ্রাউন্দদা হৌখি অমসুং অহানবগী মেচতা পাকিস্তান্না নেদর্লেন্দগা উনখি।
বঙ্গলাদেশ নেসনেল ক্রিকেতীম্না ভারতকী নুপাগী নেসনেল ক্রিকেতীম্না ইং 2026কী তি20 টুর্নামেন্টগী মাংওইননা হৌদোকপা মেচ অমদা মাইয়োক্নখি।
ইশান কিশন্না চহি তংখায়গী খোংজেল য়াংখৎখি।
ফাফ দু প্লেসিসনা হাফ-সেঞ্চুরী অমা নমখি অমসুং মিচেল স্তার্কনা মেচ রিপোর্ট অদুদা ৱিকেট মঙা লৌরম্মী।
জসপ্রিত বুমরা অমসুং রবিন্দ্র জাডেজা অসি 2025-26 সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী খন্ন-নৈনবদা দিমোৎ তৌখ্রে হায়না পাউদমখি।
প্রোমোস্নেল ওইনা শরুক য়াখিবা মতমদা রোহিত শর্মানা নুপাগী T20 ৱার্ল্দ কপ ত্রোফী পুদুনা চৎখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেত কাউন্সিল অপদেটনা হায়খি মদুদি পাকিস্তানগা লোয়নবা অৱাংবা থাক্কী মেচ অমা ফেব্রুৱারী 15, 2026তা কোলম্বোদা পাংথোক্কনি।
ন্যু জিলেন্দগী নেসনেল ক্রিকেতীম্না অহানবা ও দি আই অদু ভারতকী নুপাগী নেসনেল ক্রিকেতীম্না ৱিকেট মরিনা মাঙখি।
ওস্ত্রেলিয়া নেসনেল ক্রিকেতীম্না অহানবা নুমিত্তা তেস্ত মেচ পোস্ত অমদা ভারতকী নুপাগী নেসনেল ক্রিকেতীম্না পীবা 150গী পাউখুম ওইনা 67/7দা লোইশিনখি।
হরারেদা ইন্দিয়ানেসনেল অন্দর-19 ক্রিকেতীম্না ইংলেন্দ নেসনেল অন্দর-19 ক্রিকেতীম্বু মাইথিবা পীদুনা আই. সি. সি. য়ু. 19 ৱার্ল্দ কপ ফাইনেলদা রন 100না মায় পাকখ্রে।
ভারত ৱুমেন্স নেসনেল ক্রিকেতীমগী মেম্বরশিংবু মখোয়গী তাইতল ফংলবা কেম্পেইন অদুগী মতুংদা চাউরবা ৱেলকম পীখি।
ভারতকী নুপীগী নেসনেল ক্রিকেতীম্না আই সি সি ৱুমেন্স ৱার্ল্দ কপ লৌরকপা অসি চহি অসিগী মরু ওইবা তঞ্জাশিংগী মনুংদা অমনি।
ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লিগ সিজন 2025 অসি ভারত-পাকিস্তান মিলিতরী তেন্সিন হেনগৎলকপগা লোইননা মতম শাংনা লেপখ্রে হায়না পাউদমখি।
ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লীগকী 18শুবা ইদিসন হৌদোকপগী থৌরম অদু ইদেন গার্দেন্সতা পাঙথোকখি।
রোয়েল চেলেঞ্জর্স বেঙ্গলুরুনা রজত পাতিদারবু মার্চ 21দগী হৌবা সিজনগী কেপ্তেন ওইনা খনখ্রে।
চেন্নাই সুপর কিঙ্সনা মখোয়গী খ্বাইদগী অনেম্বা হোম টোটেল পোস্তৌখি অমসুং থংননা মঙাশুবা লোস ফংখি।
পঞ্জাব কিংস অমসুং দিল্লি কেপিতেলসনা শরুক য়ারিবা ধর্মসালা মেচ অদু ব্লেকআউট অমা থোক্লবা মতুংদা ককথৎখি।
পঞ্জাব কিংসনা মুম্বাই ইন্দিয়ান্সপু জয়পুরদা মাইথিবা পীদুনা মকোক থোংবা অনিদা লোইশিনবা ঙমহনখি।
কে এল রাহুলনা মাইথিবা পীদবা 112কী মতুংদা তি20দা খ্বাইদগী য়াংনা রন 8000 পায়খিবা ইন্দিয়ান ওইখি।
বিরাত কোহ্লিনা মহাক্কী ফ্রাঞ্চাইজগী কুমহৈগা মরি লৈনবা জুন 4গী তমথিরবা থৌদোক অদুগী মতাংদা ঙাংখি।
মথংগী ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লিগ সিজনগী মাংওইননা প্লেয়রিটেন্সনগী মতাংদা চপ চাবা ৱাফম লৈতবা অসিনা চমম্নবা পোকহনখি।
রাফায়েল নাদালনা মহাক থবক্তগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জকোভিচপু মাইথিবা পীদুনা মহাক্কী অহানবা মেজর তাইতল ফংখি।
আলেকজেন্দর জেভেরেবনা কার্লোস অলকারাজগী মরাতোন মেচ অমদা সেট মঙাগী লান অমদা মাংখি।
রোহন বোপন্না প্রোফেসনেল তেনিসতগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকখি।
মফম 14 হেল্লবা অসিনা ইন্তর্নেস্নেল তেনিস ষ্টেন্দিংশিংদা ইন্দিয়া দেভিস কপ তীম্না হেন্না ৱাংখৎলকপগী খুদম ওইখি।
2026কী ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেলদা এলেনা রিবাকিনানা আরিয়ানা সবালেঙ্কাবু মাইথিবা পীখি।
ওপন ইরা অসিদা গ্রান্দ স্লাম সিঙ্গলস মেচ 400 মাইপাকপা নোভাক জকোভিচ অসি অহানবা শান্নরোই ওইখি।
দেদিকেতেদ পোস্ত অমদা ভারতকী নুপাগী জাতিগী ফিল্ড হোক্কী তীম্না অমসুং মসিগী ওলিম্পিক ব্রোঞ্জ মেদল কেম্পেন।
মেজর তুর্নামেন্তশিংদা ভারতকী নুপাগী জাতিগী ফিল্ড হোক্কী তীম্না শরুক য়াগনি।
ভারতকী নুপাগী নেসনেল ফিল্ড হোক্কী তীম্না মেচ অপদেট অমদা সাউথ কোরিয়াগী নুপাগী নেসনেল ফিল্ড হোক্কী তীম্বু 4-1 দা মাইথিবা পীখি।
কে. দি. সিংহ বাবুগী য়ুম অসি লমকোয়বশিংগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা মফম অমা ওইনা শেমগৎকনি।
লক্ষ্যা সেননা তুর্নামেন্ত অমদা মরিশুবা ওইনা মায় পাকখি।
সাইনা নেহৱালনা কম্পিতিতিবেদমিন্তনদগী পোত্থাগনি হায়না কনফার্ম তৌখি।
আর. বৈশালীনা এফ. আই. দি. ই ৱুমেন্স গ্রান্দ স্বিস মায় পাকখ্রে।
আর. প্রজ্ঞানন্দনা গেম অমা মাইপাকপগীদমক মখাদাদগী লাকখি।
দি. গুকেশ অসি পুৱারীদা খ্বাইদগী নহা ওইরিবা ৱার্ল্দ চেস চেম্পিয়ননি।
গুকেশনা তাতা স্তীল চেস মাস্টর্স 2026তা মহাক্কী অহানবা মাইপাকপা ফংখি।
অবিনাশ সাবলেনা পেরিস ওলিম্পিক্স 2024দা নুপাগী মিতর 3000 স্তিপলচেজ ফাইনেলগীদমক ক্বালিফাই তৌবা অহানবা ভারতকী মীওই ওইখি।
মীরাবাই চানুনা কম্পিতিসনদা অমুক হল্লক্তুনা লাক্কদৌরিবা ইন্তর্নেস্নেল ইভেন্তশিংগীদমক শেম শারি।
মনু ভাকর অমসুং হরমনপ্রীত সিংহ য়াওনা শান্নরোইশিংনা স্পোর্তস-ওনর্স পোস্ত অমদা পুক্নিং চিংশিনখি।
মিলান-কোর্তিনা ৱিন্তর ওলিম্পিক্স 2026দা ইলিয়া মালিনিন্না ওলিম্পিককী মোমেন্ট অমদা স্কেৎ অমদা বেকফ্লিপ অমা লান্থোকখি।
অনাস্তাসিয়া গুবানোভানা মিলানদা উনগী মথক্তা ভারতকী কলচরগী মচাকশিং উৎপা পর্ফোমেন্স অমা পীখি।
ফোর্মুলা ৱান ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অসি চহি 13গী মতুংদা ভারতকী লৈবাক্তা অমুক হল্লকপা য়াই।
নিখাত জরীন্না গুও য়ি জুৱানগী মাইয়োক্তা 5-0 দা মায় পাকখি।
মিনাক্ষী হুদা অমসুং জেসমিন লাম্বোরিয়ানা অচৌবা বোক্সিংগী ইভেন্ত অমদা পেরিস ওলিম্পিক্সকী মেদল ফংলবা অমসুং মকোক থোংবা মকোক থোংবা নুপাশিংবু মাইথিবা পীখি।
ভিনেশ ফোগাটনা রেসলিংদা অমুক হল্লক্নবা দিসেম্বর 12, 2025দা লাওথোকখি।
খুঙ্গংগী ভিক্টিঅরশীংনা মেকশিফট এরেনা অমদা পাংথোক্লিবা কবদি মেচ অমা য়েংলি।
21শুবা তাতা মুম্বাই মেরেথোন অসি অচৌবা শরুক য়ামিন্নবগা লোয়ননা মুম্বাইদা পাংথোকখি।
মরিনা বীচতা অহানবা ফোর্মুলা 4 কার শো চেন্নাইগী সমুদ্র তোর্ব্বান্দা পাংথোকখি।
তিলক ভর্মানা হায়খি মদুদি কোলম্বোদা পাংথোক্কদবা পাকিষ্টান মেচকীদমক ভারতনা শেম শাদুনা লৈরে।
তিলক ভর্মানা হায়খি মদুদি ভারতকী স্ক্বাদনা ফোকস তৌবা "মেচ জোন" মাইন্দসেত্তা চংশিনখ্রে।
তিলক ভর্মানা ভারত-পাকিস্তানগী মেচ অসি তুর্নামেন্ত অসিগী মরুওইবা হাইলাইত অমনি হায়না ফোংদোকখি।
তিলক ভর্মানা পাকিস্তান্না থেংনদ্রিঙৈগী মমাংদা ভারতকীদমক শেম-শাবা অমসুং মপাঙ্গল লৈহন্নবা অকনবা ৱাফম থমখি।
তিলক ভর্মানা পাকিস্তান গেম অসিবু তেম্পরমেন্ত অমসুং একজেকসনগী তেস্ত অমা ওইনা শেমখি।
দিল্লী মেত্রোনা ইন্দিয়া-নামিবিয়া মেচকীদমক লমকোয়বা পামজবশিংবু শৌগৎনবা ওপরেতিংগী মতম শাংদোকখ্রে।
দিল্লী মেত্রোনা ইন্দিয়া-নামিবিয়া গেমগী মমাংদা অমসুং মতুংদা মীয়ামগী খোংজেল অদু মেনেজ তৌনবা সর্ভিসশিং হাপখি।
সিতী ত্রান্সপোর্ত ওফিসিয়েলশিংনা ইন্দিয়া-নামিবিয়া ফিক্সরগী অকোয়বদা মী কুংবা হন্থহন্নবা সর্ভিসশিং কোওর্দিনেৎ তৌখি।
দিল্লীদা লৈরিবা ক্রিকেত ভিএতরশিংগীদমক্তা স্তেদিয়ম ত্রাভেল হেন্না লাইথোকহন্নবা পান্দম থম্লিবা এক্সতেন্দেদ মেত্রো সর্বিসশিং।
ভারত-নামিবিয়াগী মীয়াম তিনশিন্নবা অহেনবা ত্রেনশিং থৌরাং তৌরি।
রোহীত শর্মানা ইন্দিয়াবু চেক্সিনহনখি মদুদি পাকিষ্টানগী মাইয়োক্তা থাজবা অমখক্তনা মাইপাকপা ঙম্লোই।
রোহীত শর্মানা ইন্দিয়াবু পাকিস্তানগা দিসিপ্লিন, প্লানিং অমসুং কম্পোজরগা লোয়ননা এপ্রোচ তৌনবা তকশিনখি।
ভারত-পাকিস্তান গেমসনা রেঙ্কিং অমসুং অনৌবা ফোর্ম অদু মাংহন্দবা য়াই হায়না রোহিত শর্মানা চেক্সিনখি।
রোহীত শর্মানা পাকিস্তান চাংদম্নবগী মমাংদা ভারতকীদমক মেন্তেল রেদিনেসতা অকনবা ৱাফম থমখি।
রোহীত শর্মানা ভারতপু ৱার্ল্দ কপকী লানফমদা পাকিস্তানবু কান্নহন্দনা থম্নবা পাউতাক পীখি।
ৱার্ল্দ কপ ফাইনেল মায় পাকখ্রবা মতুংদা বিরাত কোহ্লিনা ভারতকী অন্দর-19 তীম্বু নুংঙাইবা ফোংদোকখি।
ভারতকী অন্দর-19 তীম্না ইংলেন্দগা মাইয়োক্নদুনা আই. সি. সি. অন্দর-19 ক্রিকেট ৱার্ল্দ কপ ফাইনেলদা রন 100না মায় পাকখ্রে।
ভারতনা কম্মান্দিং ফাইনেল পর্ফোমেন্স অমগা লোয়ননা তরুকশুবা অন্দর-19 ৱার্ল্দ কপ তাইতল ফংখি।
থৌরম অদুদা ভারতনা টাইটল মেচতা ইংলেন্দবু মাইথিবা পীদুনা অন্দর-19 ৱার্ল্দ কপ মায় পাকখিবগী থৌরম পাংথোকখি।
ভারতকী অন্দর-19গী মায় পাকপসি ভারতকী ক্রিকেতকী মকোক থোংবা শান্নরোইশিংনা থাগৎখি।
ধক্ষিনেশ্বর সুরেশনা ভারতকী তেনিসকীদমক খোংজেল য়াংখৎপা অমা পীরদুনা অফবা ৱাখল্লোন অমা পুরকখি।
ধক্ষিনেশ্বর সুরেশনা চাউখৎলকপনা ভারতকী তেনিস পামজবশিং অমসুং নহা ওইরিবা শান্নরোইশিংগী মরক্তা অনৌবা ৱাখল্লোন অমা পুরক্লে।
ধক্ষিনেশ্বর সুরেশকী নৌনা ফংলকখিবা ফলশিং অদু ভারতকী তেনিসকী ওইনা তর্ন পোইন্ত অমনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ধক্ষিনেশ্বর সুরেশকী পর্ফোমেন্সনা ভারতকী তেনিসপু হেন্না পাক-চাউবা স্তেজতা পাম্নবা হেনগৎহনখি।
ধক্ষিনেশ্বর সুরেশকী রন অসিনা নুপাগী তেনিসতা ভারতকী পোতেন্সিয়েল অদুগী মতাংদা অনৌবা থাজবা অমা শেমখি।
ভারতকী নুপাগী তীম্না বেদমিন্তন এসিয়া তীমগী চেম্পিয়নশিপ্তা ক্বার্তর ফাইনেলদা নান্থোকখি।
ভারতকী নুপীগী তীম্না বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপকী ক্বার্তর ফাইনেলদা নান্থোকখ্রে।
টিম চেম্পিয়নশিপ্তা দবল ক্বাতরফাইনেল থাদোরকপদগী ভারতনা তাইতল ঙাকথোকপা ঙমখিদে।
মপাঙ্গল কনবা ওফেন্সনা বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপ্তা ভারতকী কেম্পেন অদু ঙন্না লোইশিনখ্রে।
ক্বার্তর ফাইনেলদা মাংখিবা অদুনা ইভেন্ত অসিদা ভারতকী তাইতল দিফেন্স অমগী আশা অদু মাংহনখি।
সুমিত নাগলনা গাই দেন ওদেনগী মাইয়োক্তা মহাক্কী তুর্নামেন্ত কেম্পেইন হৌদোক্নবা থৌরাং তৌখি।
সুমিত নাগলনা ওপেনিং-রাউন্দ মেচঅপ অমদা দৎচকী শান্নরোই গাই দেন ওদেনবু দ্রো তৌখি।
সুমিত নাগলগী ফার্স্ত-রাউন্দ পেয়রিংনা গাই দেন ওদেনগী মাইয়োক্তা অঙনবা তেস্ত অমা শেমখি।
সুমিত নাগলনা অহানবা রাউন্দতা গাই দেন ওদেনগী মাইয়োক্তা অনৌবা চেলেঞ্জ অমগীদমক শেম-শারম্মী।
সুমিত নাগলনা অনৌবা ইভেন্ত অমা গাই দেন ওদেনগী মাইয়োক্তা ওপনিং মেচ অমগা লোয়ননা হৌদোক্লম্মি।
এনালাইসিস অমনা হায়খি মদুদি তি-20 ক্রিকেট অসি অনৌবা স্ত্রাতেজিশিং অমসুং য়াম্না থুনা হোংলক্লিবা ত্রেন্দশিংগী খুত্থাংদা ইভোল্ভ তৌরি।
আই. সি. সি. নুপাগী তি-20 ৱার্ল্দ কপ অসি চহী তরাগী মতুংদা ভারত্তা অমুক হল্লকখি।
T20 ক্রিকেট অসি লেপ্পা লৈতনা তেক্তিক্স অমসুং টিম প্লানশীং নৌনা শেমগৎপা ফোর্মেট অমনি হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
কন্তেন্তরী অমনা মতৌ করম্না তেক্নোলোজী অমসুং দেতানা মোদর্ন তি20গী ৱারেপ লৌবদা মওং মতৌ পীবগে হায়বদু শন্দোক্না তাকখি।
তুর্নামেন্ত প্রিভিয়ু অমনা ভারত্তা T20 ক্রিকেতকী কলচরেল ইম্পেক্ট অমসুং মাস অপীল অদু তাক্লি।
কপিল দেব অসি জয়পুরদা পাংথোকখিবা প্রধান মন্ত্রী রুঙ্গতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপতা শরুক য়াখিবশিংগী মনুংদা অমা ওইখি।
মদন লাল অসি জয়পুরদা পাংথোকখিবা প্রধান মন্ত্রী রুঙ্গতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপতা শরুক য়াখিবশিংগী মনুংদা অমা ওইখি।
প্রধান মন্ত্রী রুঙ্গতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপ অসি ফেব্রুৱারী 8, 2026তা জয়পুরদা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
রামবাগোল্ফ ক্লব অসি মেমোরিয়েল গোল্ফ তুর্নামেন্ত পাংথোকপগী মফমনি হায়না লাউথোকখি।
ওর্গনাইজরশিংনা হায়খি মদুদি গোল্ফ কপ অসিনা ইনক্লুসিব কম্পিতিসনগীদমক ষ্টেবলফোর্দ সিঙ্গল পিয়োরিয়া ফোর্মেৎ অমা শীজিন্নরে।
ফেব্রুৱারি 13গী এক্সন লোইশিন্নবা য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা চেন্নাইদা নেদর্লেন্দশিংগা থেংনগনি হায়না সেদ্যুল নোত্তা পল্লি।
য়ু এস এ-নেদরলেন্দস মেচ অসি পোইন্তশিং অমসুং গ্রুপ অসিদা চাউথোকচবা পোকহন্নবা মরু ওই হায়না উৎখি।
য়ু. এস. এ. না নেদরলেন্দসকী মাইয়োক্তা পাংথোকখিবা মেচ প্রিভিয়ু অদু এসোসিএট নেসনশীংগী মরক্তা অকনবা চাংদম্নবা অমনি।
সেদ্যুল রাউন্দঅপ অমনা ফেব্রুৱারী 13গী ফিক্সচরশীং অসি গ্রুপ ষ্টেন্দিং শেম্নবগী মরুওইবা থৌওংনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ফাইনেল মেচ অসি ফেব্রুৱারী 13দা এম এ চিদম্বরম স্তেদিয়মদা শান্নগনি হায়না প্রিভিয়ু অমদা পল্লি।
ইন্দিয়ান সুপর লিগ ক্লবশীংনা চহি অহুমদগী মঙা ফাউবা রিলেগেসন লেপহন্নবা রিক্বেষ্ট তৌখি।
আই. এস. এল. ক্লবশীংনা হায় মদুদি রিলেগেসন পোজ তৌবনা লোং-তর্ম প্লানিংগীদমক ষ্টেবিলিটি পীগনি।
আই. এস. এল. টিম কয়ানা এদমিনিষ্ট্রেটরশিংদা মতম খরগী ওইবা রিলেগেসন ফ্রীজ অমা খন্ননবা খংহনখি।
রিলেগেসনগী রিক্বেষ্ট অসি ক্লব ইনভেস্তমেন্তশিং ঙাক-শেন্নবা খোঙথাং অমা ওইনা শেমখিবনি।
আই. এস. এল. স্তেকহোল্দরশিংনা 2025-26 সিজনগী মতাংদা ময়েক শেংনা খংনবা হোৎনদুনা রিলেগেসনগী কাংলোনশিং খন্ন-নৈনখি।
দেভিস কপ ক্বালিফায়র্স রাউন্দ 1দা ভারতনা নেদরলেন্দসতা 3-3দা মায় পাকখি।
ভারতনা নেদর্লেন্দবু 3-3না মাইথিবা পীদুনা অনিশুবা দেভিস কপ ক্বালিফাইয়িং রাউন্দদা মাংজিল থাংগৎখি।
ইকুই কুইদ্রিঙৈদা ভারতকী দেভিস কপ তীম্না হেন্না ৱাংবা রেঙ্ক লৈবা মাইয়োক্নবশিংগী মাইয়োক্নবদা মায় পাকপনি হায়না পনখি।
এস. এম. কৃষ্ণ তেনিস্তেদিয়মদা পাংথোকখিবা দেভিস কপ তাই অদু মায়পাকখি।
ভারতকী দেভিস কপ মায় পাকপসি হৌখিবা চহিদা বেলদা স্বিৎজর্লেন্দগী মাইপাকপগী মথন্তা ওইখি।
ইন্দিয়া ওপন অসি সুপর 750 তুর্নামেন্ত ওইনা 2027-2030 সাইকলগীদমক থমলম্মী।
শান্নরোইশিংনা কন্দিসনশিংবু য়ানিংদবা ফোংদোক্লবসু ওর্গনাইজরশিংনা ইন্দিয়া ওপনগী সুপর 750গী থাক অদু থম্লে।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা তুর্নামেন্তকী থাক তরুক্কা লোয়ননা নৌনা শেমদোক্লবা ৱার্ল্দ তুর স্ত্রকচর অমা লাউথোকখি।
বি. দবল্যু. এফ. না অপদেৎ তৌরিবা ৱার্ল্দ তুর প্লান অসিদা মখল কয়াগী তায়রশিংদা পাংথোক্কদবা তুর্নামেন্ত 36 য়াওরি।
বি. দবল্যু. এফ. না হায়খি মদুদি চহিগী ৱার্ল্দ তুর প্রাইজ মনি অসি চাউরাক্না দোল্লর মিলিয়ন 26.9 য়ৌগনি।
সেদ্যুলগী প্রিভিয়ু অমদা ফেব্রুৱারি 12গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর ওইনা ওমানগী মায়োক্তা শ্রীলঙ্কাগী শক্তম উৎখি।
সেদ্যুলগী প্রিভিয়ু অমদা নেপাল অমসুং ইতালিবু ফেব্রুৱারি 12গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর ওইনা উৎখি।
সেদ্যুলগী প্রিভিয়ু অমদা ফেব্রুৱারি 12গী গ্রুপ-স্তেজ ফিক্সচর ওইনা নমিবিয়াগী মায়োক্তা ভারতনা শান্নগনি হায়না পল্লি।
ৱানিন্দু হসরঙ্গা অসি অশোক-অপন অমনা মরম ওইদুনা ৱার্ল্দ কপতগী নান্থোকখ্রে।
ৱানিন্দু হসরঙ্গানা শোকহল্লবা মতুংদা শ্রীলঙ্কানা দুশান হেমান্থাবু মহুৎ শিনখি।
ইন্দিয়ান সুপর লিগ সিজন অসি ফেব্রুৱারী 14, 2026দগী হৌগনি হায়না লাউথোকখি।
শান্ন-খোৎনবগী মন্ত্রী মনসুখ মন্দাবিয়ানা আই. এস. এল. হৌবগী তাং অমা ফেব্রুৱারী 14দা লাউথোকখি।
রিপোর্টকী মতুংইন্না ক্লব 14 পুম্বনা ইন্দিয়ান সুপর লিগ সিজনদা শরুক য়ামিন্নবা য়ানখি।
আই এস এলগী ৱারেপ অসি স্পোর্তস মিনিস্ত্রী অমসুং ওল ইন্দিয়া ফুতবোল ফেদরেসনগী মরক্তা পাংথোকখিবা মীফম অদুগী মতুংদা লৌখিবনি।
ক্লবশিংনা শরুক য়ামিন্নবগী থৌরাং অদু য়াখিবা মতুংদা ভারতকী ফুটবোলগী তোপ-তায়র সিজন অসি মখা তানা চৎথখি।
ভারতকী নুপীশিংনা বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপকী ক্বার্তর ফাইনেলদা চাইনাদগী 3-0দা মাঙখি।
রিপোর্টকী মতুংইন্না, পি. ভি. সিন্ধুনা অপীকপা অশোক-অপন অমনা মরম ওইদুনা টিম ক্বাতরফাইনেলদা য়াওখিদে।
ভারতকী নুপীশিংনা 2024গী তাইতল অদু লাইনঅপতা পি ভি সিন্ধু য়াউদনা ঙাকথোক্নবা কন্না হোৎনখি।
চাইনানা ভারতকী নুপীগী তাইতল দিফেন্স অদু ক্বাতরফাইনেলদা 3-0 দা মায় পাক্তুনা মায় পাকহনখি।
ক্বাতর ফাইনেলগী মাইথিবা অদুনা বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপতা ভারতকী নুপীগী কেম্পেন অদু লোইশিনখ্রে।
দেবিকা সিহাগনা থাইলেন্দ মাস্টর্স 2026 লৌরগা BWF সুপর 300গী টাইটল লৌরম্মী।
দেবিকা সিহাগনা বি. দবল্যু. এফ. সুপর 300 সিঙ্গলস তাইতল লৌরকপা খ্বাইদগী নহা ওইরিবা ভারতকী নুপী ওইখি।
দেবিকা সিহাগনা সাইনা নেহৱাল অমসুং পি ভি সিন্ধুগা লোয়ননা এক্সক্লুসিভ ইন্দিয়ান মাইলস্তোন লিস্ততা শরুক য়াখি।
দেবিকা সিহাগকী বেঙ্কোক্কী থৌরম অসি ভারতকী নুপীগী সিঙ্গলসকী ওইনা মাই পাকপা অমনি।
দেবিকা সিহাগকী তাইতল অসি অনৌবা ভারতকী বেদমিন্তন স্তার অমগী অচেৎপা লাউথোকপনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ফেব্রুৱারী 11দা অহমেদবাদতা খা অফ্রিকাগী মায়োক্তা আফগানিস্থানগী মেচ দে নোত্তা তাক্লে।
মেচ দে নোত্তা ওষ্ট্রেলিয়া অমসুং আয়রলেন্দবু ফেব্রুৱারি 11গী গ্রুপ-ষ্টেজ ফিক্সচর অমা ওইনা তাক্লে।
মেচ দে নোট অমদা ইংলেন্দনা ৱেষ্টইন্দিজগী মায়োক্তা ফেব্রুৱারি 11গী নুমিদাংৱাইরমগী ফিক্সচর ওইনা উৎখি।
রিপোর্টশীংগী মতুংইন্না, ন্যু জিলেন্দগী মায়োক্তা মখোয়গী ওপেনর অদু মাংখিবা মতুংদা আফগানিস্তান্না রিবাউন্দ তৌনবা হোৎনখি।
ফেব্রুৱারী 11গী সেদ্যুলদা গ্রুপ্লেদা হান্নগী চেম্পিয়নশিং, কন্তেন্দরশিং অমসুং খুদোংথীনিঙাই ওইরবা অন্দরদোগশিং য়ানশিন্নখি।
চর্চিল ব্রদরশিং ISL 2025-26 দা হাপচিল্লক্ত্রবা মতুংদা বাইচুঙ ভুটিয়ানা এদমিনিষ্ট্রেসনবু চিংশিনখি।
চর্চিল ব্রদরশীং অসি ISL 2025-26 তা য়াওখিদে, মরম অদুনা বাইচুঙ ভুটিয়ানা য়ানিংদবা ফোংদোকখি।
বাইচুঙ ভুটিয়ানা চর্চিল ব্রদরস এক্সক্লুজনবু ময়েক শেংলবা এদমিনিস্ত্রেতিব ফেলিয়র অমনি হায়না হায়খি।
চর্চিল ব্রদরসকী ৱারেপ অসিনা লিগ অদুগী সেলেক্সন অমসুং গবর্নেন্সকী মতাংদা ৱাহং কয়া থোরকখি।
চর্চিল ব্রদরসকী ৱাফম অসি মীয়ামদা খঙহল্লকপদগী আই. এস. এল. গী খন্ন-নৈনবগী থৌওং অসি হেঙ্গৎলকখি।
ভারত-নেদরলেন্দস দেভিস কপ তাই অসি সুমিত নাগলনা থেংথরবা মতুংদা হেন্না চেৎশিলহনখি।
সুমিত নাগলগী ফল অদুনা প্রেসর হেঙ্গৎহনখি অমসুং দেভিস কপ তাইনা তেন্স ফিনিস অমগী মায়কৈদা চৎখি।
নাগল মেচকী মতুংদা ভারত অমসুং নেদর্লেন্দনা য়াম্না নকপা দেভিস কপ কন্তেজ অমদা শরুক য়াখি।
রিপোর্টকী মতুং ইন্না, সুমিত নাগলনা থেংথরবা মতুংদা দেভিস কপ তাইদা অথেংবা কম্পোজরগী মথৌ তারকখি।
বেঙ্গলুরু দেভিস কপকী অট্মোস্ফিয়র অসি ভারতনা নেদর্লেন্দগা তাইনবা তাই অমদা লান শোক্নবদগী য়াম্না কন্না লৈখি।
ইন্তর্নেস্নেল ক্রিকেত কাউন্সিলনা ফেব্রুৱারী 7তা মেনস তি20 ৱার্ল্দ কপ 2026 হৌগনি হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
ভারত অসি গ্রুপ Aদা পাকিস্তান, নেদরলেন্দস, USA অমসুং নামিবিয়াগা লোয়ননা থমলম্মী।
তুর্নামেন্ত অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা চৎখিবা মরম্না শ্রীলঙ্কানা মেচ কয়া পাঙথোকখি।
ভারতকী অহানবা মেচ অদু মুম্বাইগী ৱানখেদে স্তেদিয়মদা য়ু এস এগা মাইয়োক্নখি।
ফেব্রুৱারী 12দা নই দিল্লীগী অরুণ জেতলী স্তেদিয়মদা ভারতনা নমিবিয়াগা মাইয়োক্নখি।
গ্রুপ স্তেজ মেচ অমদা পাকিস্তানগা শান্ননবা ভারতনা কোলম্বোদা চৎখি।
ফেব্রুৱারী 7তা পাকিস্তান অমসুং নেদরলেন্দস অসি গ্রুপ Aগী ওইনা লিস্তৌখি।
ফেব্রুৱারী 7তা ভারত অমসুং য়ু. এস. এ. গী মরক্তা গ্রুপ এ মেচ অমা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
গ্রুপ দি ফিক্সচরশীং অসি ফেব্রুৱারি 8তা চেন্নাইদা আফগানিস্তান্না ন্যু জিলেন্দগা শান্নবগা লোয়ননা হৌখি।
কনাদানা ফেব্রুৱারী 9দা অহমেদবাদকী নরেন্দ্র মোদী স্তেদিয়মদা খা অফ্রিকাগা উনখ্রে।
ইশান কিশন্না ন্যু দিল্লিদা নমিবিয়াগী মায়োক্তা বল 24দা 61 লান্থোকখি।
নমিবিয়াগী মাইয়োক্তা ভারতনা 209/9 কাপখিবা মতমদা হার্দিক পাণ্ড্যানা মশক থোকপা শক্তম উৎখি।
বরুণ চক্রবর্তিনা ৱিকেট অহুম লৌরকপদগী ভারতনা নামিবিয়াবু রন 93না লান্থোকখি।
ভারতনা 210গী তার্গেৎ অদু ঙাকথোক্তুনা নমিবিয়াবু 116তা পুল্লপ্না লান্থোকখি।
নমিবিয়াগী কেপ্তেন গেরহার্ড ইরাসমসনা টোস লৌরগা অহানবদা বেটিং তৌনবা খল্লম্মী।
ভারতকী মায়োক্তা নমিবিয়া অসি নুমিদাংৱাইরম পুং 7 তাবা মতমদা অরুণ জেতলী স্তেদিয়মদা হৌখি।
ভারতকী অহানবা মেচ অদু মুম্বাইদা য়ু. এস. এ. গী মাইপাকপনি।
ভারত অমসুং নামিবিয়া অসি তুর্নামেন্ত অসিগী গেম 18নি হায়না লাউথোকখি।
হৌজিক চত্থরিবা তি-20 ৱার্ল্দ কপতা সুর্যকুমার য়াদবনা নমিবিয়াগী মায়োক্তা ভারতপু লুচিংখি।
ভারতনা মখোয়গী ওপেনরদা য়ু. এস. এ. বু মাইথিবা পীরবা মতুংদা নামিবিয়া মেচতা চংখি।
পাকিস্তান সরকারনা ফেব্রুৱারী 15দা পাকিস্তান তীম্বু ভারত্ত শান্ননবা অয়াবা পীখ্রে।
চয়োল কয়াগী অনসর্টেনিটি লৈরবা মতুংদা ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা কোলম্বোদা পাংথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা কোলম্বোদা পাংথোকখিবা মেচ অসি গ্রুপ স্তেজ মেচ অমনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
তুর্নামেন্ত অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাদা পাংথোকপা মেচ 55 উৎপা ওইনা লিস্তৌখি।
সেদ্যুল অসিদা দিল্লী, কোলকতা, অহমেদবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কোলম্বো অমসুং কেন্দী ভেন্যুশিং য়াওরি।
এম. এ. চিদম্বরম স্তেদিয়মদা অয়ুক পুং 1 তাবা মতমদা আফগানিস্তান্না ন্যু জিলেন্দগী মাইয়োক্নখি।
ন্যু জিলেন্দনা ফেব্রুৱারী 10দা এম. এ. চিদম্বরম স্তেদিয়মদা য়ু. এ. ই.
গ্রুপ দিদা পুল অমদা য়ু এ ই, ন্যু জিলেন্দ, সাউথ আফ্রিকা, অফঘানিস্তান অমসুং কনাদা য়াওরি।
ভারতকী গ্রুপ স্তেজ রুৎ অসি মুম্বাইদগী দিল্লী অমসুং মদুগী মতুংদা কোলম্বোদা হোংদোকখি।
ভারত অমসুং নামিবিয়াগী মরক্তা পাঙথোক্কদবা মেচকী প্রিভিয়ুদা গেরহারদ ইরাসমসপু নামিবিয়াগী কেপ্তেন ওইনা খনখ্রে।
রিপোর্ট অমনা হায়খি মদুদি অভিষেক শর্মানা ন্যু দিল্লিদা পোতকী বগ অমা চেক তৌরে।
হোস্পিতালদগী দিসচার্জ ফংলবসু অভিষেক শর্মানা ভারতকী নামিবিয়া গেম অদু য়াওখিদে হায়না রিপোর্ট অদুদা পল্লি।
সনজু সেমসনগী অহানবা ৱার্ল্দ কপ অসি দেলিবরি নিপালখক্তমক লেপ্নখি হায়না পনখি।
তুর্নামেন্ত অসিগী গ্রুপ A অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী ভেন্যুশিংদা হৌদোক্লে।
ফেব্রুৱারী 12, বৃহস্পতিবারদা নমিবিয়াগা ভারতকী মেচ শান্নখিবনি।
নেপাল অমসুং ইতলীনা T20 ৱার্ল্দ কপকী সেদ্যুল মনুংদা লাইব-স্কোর ফিক্সচর অমা ওইনা উখি।
ওস্ত্রেলিয়া অমসুং জিম্বাবৱেনা ইন্দিয়ান এক্সপ্রেস ক্রিকেট ফিদতা লাইব-স্কোর ফিক্সচর অমা ওইনা উখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসকী স্পোর্তস সেক্সনদা নমিবিয়াগী মাইয়োক্তা ভারতনা 93 রননা মায় পাকখিবা অদু উৎখি।
মেচ রিপোর্তনা হায়খি মদুদি ভারতকী বোল্লিংগী এটেকনা নমিবিয়াবু চেজ তৌরিঙৈ মনুংদা নমখি।
ইন্দিয়ানা নমিবিয়াগা চাংদম্নবদা ইশান কিশনগী 61না ভারতকী অপুনবা মায় পাকহনখি।
ISL 2025-26 ফিক্সচরশীং অসি ফেব্রুৱারী 14দা দবল-হেদর ফোর্মেট অমগা লোয়ননা হৌখি।
কোলকতাদা পাংথোকপা সিজন ওপেনরদা মোহন বাগান সুপর জাইন্তনা কেরলা ব্লাস্তর্সকা মাইয়োক্নখি।
এফসি গোৱানা ফেব্রুৱারী 14দা ফাতোর্দা স্তেদিয়মদা ইন্তর কাশী হোস্তৌখি।
দবল হেদর দেদা অহানবা মেচ অদু আই এস তিগী নুমিদাংৱাইরম পুং 5 তাবা মতমদা হৌখি।
অনিশুবা মেচ অসি দবল-হেদর দেদা নুমিদাংৱাইরম পুং 7.30 তাবা মতমদা হৌখি।
আই এস এল সিজন অসিদা সিঙ্গল-লেগ হোম-এন্দ-এৱে ফোর্মেৎ অমা শীজিন্নগনি হায়না রিপোর্ট অমনা হায়রি।
দি ইন্দিয়ান এক্সপ্রেস ফুটবোল পেজনা ফেনকোদনা এক্সক্লুসিভ আই. এস. এল. মেদিয়া রাইত ফংলে হায়না পাউদমখি।
আই এস এলগী মেচ অমগী ভেল্যুএসন চাদা 95 হন্থরে।
আই. এস. এল. গী রিপোর্তনা মলতিপল ক্লবশিংদা পে কৎপগা লোয়ননা ত্রেনকেতেদ সিজন অমা শন্দোক্না তাকখি।
টিম দিন্নর অমনা লা লিগা হেনগৎহনবা ঙমগনি হায়না রিয়েল মেড্রিদ সি. এফ. না থাজবা থমখি।
রিয়েল মেড্রিদিন্নর অদু ভিনিসিয়স জুনিওর অমসুং কাইলিয়ান এমবাপ্পেনা শেল পীরম্মী হায়না পাউদম্নরি।
বার্সিলোনানা লা লিগাদা গিরোনাগী মায়োক্তা থংননা মরিশুবা ওইনা লিগ মাইপাকপগী পান্দম থম্লি।
বার্সেলোনানা কোপা দেল রে ফার্ষ্ট-লেগ ক্লেস অমগীদমক এটলেটিকো মেড্রিডতা চৎখি।
বার্সিলোনানা মেচ 18গী মনুংদা 17 মাইপাক্না এটলেটিকো মেড্রিদ মেচতা চংখি।
রিয়েল মেড্রিড অমসুং য়ু. ই. এফ. এ. না সুপর লিগ প্রোজেক্ট লোইশিন্নবা য়ানা চেরোল অমা লাউথোকখি।
এগ্রিমেন্ট অদুগী নুমিৎ খরনিগী মমাংদা বার্সিলোনানা ফোর্মেল ওইনা সুপর লিগতগী নান্থোকখি।
ন্যুকেসল য়ুনাইতেদনা 2-1না মাংখিবা মতুংদা তোত্তেন্হাম হোৎস্পরনা থোমাস ফ্রেঙ্কপু লৌথোকখি হায়না পাউদম্নরি।
দি তোত্তেন্হাম রিপোর্টনা হায়রি মদুদি ক্লব অদুনা ইং 2026তা লিগ ৱিন অমত্তা ফংখিদে।
ৱেইন রুনীনা হায়খি মদুদি আর্সেনলনা প্রিমিয়র লিগ তাইতল রেসতা মেন্টেল্লি হেন্না মপাঙ্গল কল্লি।
আর্সেনেলনা অরোইবা ওইনা 2003-04 সিজনদা প্রিমিয়র লিগ তাইতল ফংখি হায়না রুনীনা পনখি।
রুনীনা হায়খি মদুদি আর্সেনেলনা মেনচেষ্টর সিতীবু পোইন্ত তরুক্না অমসুং গেম 13 লেপতুনা লুচিংলি।
খৃস্তিয়ানো রোনালদোনা অল-নাসরগী ওইনা থংননা অনিরক শুবা সাউদি প্রো লিগ মেচ অদু য়াওখিদে।
অল-নস্রনা অল-ইত্তিহাদপু ক্রিস্টিয়ানো রোনালদোনা মখা তানা লৈজদ্রবসু 2-0 দা লান্থোকখি।
অল-নস্রকীদমক সাদিয়ো মানে অমসুং এঞ্জেলো গাব্রিয়েলনা গোল তৌদুনা অল-ইত্তিহাদপু মাইথিবা পীখি।
সুমিত নাগলনা দি এল তি এ কমপ্লেক্সতা দিল্লী ওপন 2026কী হেদলাইন তৌখি।
দিল্লী ওপন 2026 তুর্নামেন্ত অসি ফেব্রুৱারী 16-22দা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
ব্রিতেন্দগী জে ক্লার্কপু দিল্লি ওপন 2026কী ওইনা মীরমদা চংলিবা মকোক থোংবা মীওই অমা ওইনা খনখ্রে।
দিল্লী ওপন নোত্তা হায়খি মদুদি সুমিত নাগলনা মরু ওইবা দ্রোদা হকথেংননা শরুক য়াখ্রে।
ভারতনা নেদর্লেন্দবু দেভিস কপ কম্পিতিসনদা 3-3দা মাইথিবা পীদুনা হেন্না নকশিন্নখি।
নেদরলেন্দসকী মায়োক্তা ভারতনা পাংথোকখিবা দেভিস কপ তাইগী মনুংদা ধক্ষিনেশ্বর সুরেশনা মরুওইবা শক্তম উৎখি।
ভারতকী দবলস জুরা অমনা দেভিদ পেলে অমসুং সেন্দর আরেন্দসপু সেতর মঙাদা মাইথিবা পীখি।
দবলসকী মাইপাকপা অদু য়ুরোপিয়ানশিংগী মাইয়োক্তা ভারতনা অহানবা ওইনা প্লে ওফ তাই মঙাদা মায় পাকপনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
রিপোর্ট অসিগী মতুংইন্না সুমিত নাগলনা রিভর্সিঙ্গলসতা তাই অদু য়ৌবা ঙমখিদে।
নোভাক জকোভিক্না হায়খি মদুদি মহাক্না হৌজিক ফাওবা দেভিস কপতা সর্বিয়াগী মহুৎ শিন্নবা পাম্লি।
সর্বিয়াগী কেপ্তেন ভিক্তোর ত্রোইক্কীনা নোভাক জকোভিচ অসি তীমগী মরুওইবা মীওই অমনি হায়না ফোংদোকখি।
নোভাক জকোভিক্না হেমষ্ট্রিংদা অশোক-অপন লৈরকপনা মরম ওইদুনা 2025গী দেভিস কপ ক্বালিফায়র অমদগী নান্থোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা আলেকজেন্দর জেভেরেবপু পুং মঙাগী, মিনিট 27কী ওস্ত্রেলিয়ান ওপন সেমি-ফাইনেলদা লান্থোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জকোভিচকা মাইয়োক্নবদগী ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেলদা মায় পাকখ্রে।
নোভাক জকোভিচকী মাইয়োক্তা জেনিক সিনরনা থংননা মঙা মাইপাকখি হায়না পাউদমখি।
ৱাকওভর অমসুং রিতাইয়রমেন্ত অমনা মতেং পাংদুনা সেমি-ফাইনেলদা য়ৌখি হায়না দি জকোভিচ-সিনর প্রিভ্যুনা হায়খি।
ওষ্ট্রেলিয়ান ওপনকী রিপোর্ত অমনা হায় মদুদি কা-হেন্না অশাবা মরম্না কোর্টকী মপান্দা মতম খরগী ওইনা অথিংবা থম্লে।
রিপোর্ট অসিগী মতুংইন্না ওর্গানাইজরশীংনা শান্নরোইশীং অমসুং ভিক্টরশীংগীদমক হিট ৱার্নিং পীরি।
মেলবোর্নদা জেনিক সিনরনা ইলিয়ট স্পিজিরিবু 4-6, 6-3, 6-4 দা লান্থোকখি।
ফেঙ্গরান তিয়ান অসি চহি 12 শুরকপদগী চেন্নাইগী মঙ্গল শ্রীরামনা ত্রেনিং পীরম্মী।
বেদমিন্তন ৱার্ল্দ ফেদরেসননা সাইয়দ মোদী ইন্তর্নেস্নেলবু সুপর 300দগী সুপর 100দা নমথখ্রে।
মান্নবা রিপোর্ত অদুদা হায়খি মদুদি ইন্দিয়া ওপননা 2027-2030 সাইকলগীদমক সুপর 750গী থাক অদু থম্লে।
ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ অমসুং সুপর 1000 মঙা নুমিৎ 11নি চৎকনি হায়না বেদমিন্তন রিফোর্মস রিপোর্ট অমনা হায়রি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসনা হায়খি মদুদি BWFগী AGM 2026না 3×15 স্কোরিং ফোর্মেত্তা ভোৎ তৌগনি।
বেদমিন্তন এসিয়া তীমগী রিপোর্ত অমনা নুপাগী তাইশিংদা ভারতনা জপানদগী 3-3দা মাঙখি হায়না পল্লি।
টিম ইভেন্ততা ৱুমেন্স তাইশিংদা থাইলেন্দনা ভারতপু মাংখি হায়না রিপোর্ট অদুদা পল্লি।
সেলেক্সন রিপোর্ট অমনা হায়খি মদুদি উন্নতি হুদানা আউৎ তৌখ্রবা মতুংদা তনভি শর্মানা অহানবা সিঙ্গল শান্নগনি।
ইন্দিয়া ওপন রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি "নেস্ত মেটরিএল" না দিল্লীদা পাংথোকপা ৱুমেন্স দবল্সেমি-ফাইনেল অমা থিংখি।
এন সে-য়োংনা ইং 2025দা মহাক্কী মেচশীংগী চাদা 94.8 মাইপাকখি।
এন সে-য়োংনা চয়োল অনিদা তাইতল অনিগা লোয়ননা 2026 হৌদোক্লে।
লিন চুন-য়িনা ইন্দিয়া ওপন ফাইনেলদা জোনাতান খ্রিস্তি 21-10, 21-18 বু লান্থোকখি।
দেবিকা সিহাগনা নব্যা কন্দেরি 21-10, 21-13 বু নমথদুনা বাকুদা মায় পাকখি।
রাধিকা শর্মানা মহাক্কী অহানবা মিক্স দবলস তাইতল অদু সাথ্বিক রেদ্দীগা খুৎশম্নদুনা ফংখি।
অঙ্কুর ভট্টাচার্জীনা ৱার্ল্দ রেঙ্ককী মাইয়োক্নরিবা বোরাসোদপু দবল্যু তি তি চেন্নাইদা 3-1 দা মাইথিবা পীখি।
ফিফা প্রেসিদেন্ত জিয়ান্নি ইনফান্তিনোনা ইং 2026কী ৱার্ল্দ কপকী মমল ৱাংবা টিকেটকী মতাংদা ক্রিতিসিজম থেংনখি।
রোর্কেলাদা এফ আই ঐচ প্রো লিগগী ওপেনরদা বেলজিয়মদা ভারত 1-3দা মাংখি।
ক্রেগ ফুল্টন্না হায়খি মদুদি ভারতকী দিফেন্সিভ স্ত্রকচরনা প্রো লিগ ওপেনরদা মায় পাকপা ঙমখিদে।
মদুগী মতুংদা ভারতনা মথংগী প্রো লিগ মেচতা অর্জেন্তিনাদগী 0-8না মাঙখি।
ভারতকী 0-8না মাইথিবা অদু অর্জেন্তিনাগী সিস্তেমেতিক দেমোলেসন অমনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ভারতকী 0-8না মাংখিবা অদু ভারতকী হোক্কীগী পুৱারীদা খ্বাইদগী শোক্নিংঙাই ওইবা অহুমশুবনি।
ভারতকী অতোপ্পা মাইথিবা অদু 1985দা নেদরলেন্দসকী মায়োক্তা অমসুং 2010দা ওস্ত্রেলিয়াগী মায়োক্তা ওইখি।
অর্জেন্তিনাগী তোমাস দোমিনেনা গোল মরি পায়দুনা ভারতকী মাইয়োক্তা 0-8দা মায় পাকখি।
তোমাস দোমিনেনা ভারতকী মায়োক্তা 15শুবা, 20শুবা, 26শুবা অমসুং 60শুবা মিনিটতা গোল তৌখি।
অর্জেন্তিনাগী ওইনা তোমাস রুইজ, লুসিও মেন্দেজ, ইগ্নাসিও ইবারা অমসুং নিকোলাস দেল্লা তোরেনসু গোল তৌখি।
গোল অমত্তা পীদবা ভারতকী অহুমশুবা ক্বাতর অদু মেচ অদুদা ওন্ন-তৈনবগুম্না উখি।
প্লেয়র-ওফ-দি-মেচ তোমাস দোমিনেনা হায়খি মদুদি অর্জেন্তিনানা অপুনবা গেম অসি চাদা 100দা শান্নখ্রে।
মসিগী মমাংদা বেলজিয়মদা 3-5না মাংখিবা অদুগী মতুংদা অর্জেন্তিনাবু নুঙাইবা পোকহনখি হায়না তোমাস দোমিনেনা হায়খি।
অর্জেন্তিনা না অহানবা ক্বাতরটরগী অরোয়বদা য়াম্না থুনা গোল অনি পীখি।
অনিশুবা ক্বাতরটর মনুংদা অর্জেন্তিনা না মিনট 10দা গোল মঙা পীখি।
অর্জেন্তিনাগী মাইয়োক্তা পাংথোকখিবা মেচতা হরমনপ্রীত সিংহনা পেনাল্তি ষ্ট্রোক অনি লৌখিদে।
অর্জেন্তিনাগা মাইথিবা পীরকপা মতমদা ভারতনা পেনাল্তি কোর্নর অহুমাংখি।
ভারতকী গোলকীপর সুরজ কর্কেরা অমসুং পৱন অসি মফম মপুংফানা ফংদবা উখি।
ভারতকী মিদফিল্দ অমসুং দিফেন্সনা অর্জেন্তিনাবু নমথদুনা লান্থোকখি।
অর্জেন্তিনাগী মাইপাকপনা মখোয়বু টিম নাইন ষ্টেন্দিংদা মরিশুবা মফমদা লৈহল্লকখি।
অর্জেন্তিনাবু চাউনা মাংখিবা অদুগী মতুংদা ভারতনা ৱার্ল্দ নম্বর 2 বেলজিয়মদা অমুক হন্না মায় ওনশিনখি।
মেক্লিন সেলেব্রিনিনা ঙন্না গোল তৌদুনা কেনাদানা চেক রিপব্লিক্কী মাইয়োক্তা 5-0 দা মায় পাকহনখি।
মেক্লিন সেলেব্রিনিনা অহানবা পেরিওদতা সেকেন্দ মঙাগী মথক্তা লৈবা মতমদা গোল তৌখি।
মার্ক ষ্টোন, বো হোর্ভট, নাথান মেককিনোন অমসুং নিক সুজুকিনা কনাদাগী ওপেনরদা গোল তৌখি।
কোনোর মেকদাভিদনা কেনাদাগী 5-0 ওলিম্পিক মাইপাকপদা এসিষ্ট অহুম রেকর্দ তৌখি।
সিদনী ক্রোসবীনা হায়খি মদুদি সেলেব্রিনিগী অহানবা ওলিম্পিক গোল অসি কনাদাগীদমক য়াম্না চাউবনি।
জোন কুপরনা হায়খি মদুদি মেক্লিন সেলেব্রিনিনা গেম অসি মহাক্কী চহি কয়াদগী হেল্লি।
কেনাদানা মথংগী নুমিত্তা মিলানো এরেনাদা স্বিৎজর্লেন্দগী মাইয়োক্ননবা থৌরাং তৌখি।
চোই গা-ওননা ফার্ষ্ট-রন ক্রেশ অমদগী ফগৎলক্তুনা নুপীগী স্নোবোর্ড হাফপাইপ গোল্ড লৌরম্মী।
হাফপাইপ ইভেন্ততা ক্লো কিমনা সিলভর অমসুং মিতসুকি ওনোনা ব্রোঞ্জ লৌরম্মী।
চোই গা-ওননা 90.25 স্কোর তৌদুনা ক্লো কিমগী মকোক থোংবা স্কোর 88 অদু নমখি।
কাই হাভর্তজনা 1-0না মাইপাকখ্রবা মতুংদা আর্সেনেলনা লিগ কপ ফাইনেলদা য়ৌখি।
কাই হাভৎজনা বেঞ্চতগী থোরক্তুনা আর্সেনেলগী সেমি-ফাইনেলগী অপুনবা মাইপাকপা অদু 4-2দা লোইশিনখি।
আর্সেনেলনা মার্চ 22দা ৱেম্বলিদা মেনচেষ্টর সিতি নত্ত্রগা ন্যুকেসলগা থেংনগনি।
মেনচেষ্টর সিতীনা সেকেন্দ লেগকী মাংওইননা ন্যুকেসলগী মথক্তা 2-0 গী লিদ লৌরম্মী।
রিপোর্ট অসিগী মতুংইন্না, 1993দগী আর্সেনলনা লিগ কপ লৌরমদে।
আইরলেন্দগী ফুৎবোল এসোসিএসননা আইরলেন্দনা ইজরেলগী মায়োক্তা পাংথোক্কদবা নেসন্স লিগ ফিক্সচর অদু মপুং ফাহল্লগনি হায়না কনফার্ম তৌখি।
নেসন্স লিগ বিদা ওস্ত্রিয়া অমসুং কোসোবোগা লোয়ননা আয়রলেন্দ অমসুং ইজরেলনা দ্রো তৌখি।
আয়রলেন্দনা সেপ্তেম্বর অমসুং নবেম্বরগী মরক্তা ইজরেলনা য়ুমদা অমসুং মপানদা শান্নগদবনি।
য়ু. ই. এফ. এ. গী চৎন-কাংলোনশিংগী মখাদা শেলৌথোকপা অমসুং দিসক্বালিফাই তৌবা য়াই হায়না এফ. এ. আই. না চেন্থহনখি।
এফ. এ. আই. না হায়খি মদুদি মসিনা ইন্তর্নেল ভোৎ অমগী মতুংদা নবেম্বরদা ইজরেলগী য়ু. ই. এফ. এ. দা অথিংবা থম্নবা হায়জরকখি।
নোভাক জকোভিক্না মেলবোর্নদা জেনিক সিনরবু 3-6, 6-3, 4-6, 6-4 দা লান্থোকখি।
নোভাক জকোভিক্না জেনিক সিনরবু মাইথিবা পীদুনা কার্লোস অলকারাজগা মাইয়োক্নদুনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেল অমা শেমখি।
নোভাক জকোভিক্না থংননা সেমি-ফাইনেলগী এগজিট মরি লোইরবা মতুংদা মহাক্কী 11শুবা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন ফাইনেলদা য়ৌখি।
কার্লোস অলকারাজনা মহাক্কী অহানবা মেলবোর্ন পার্ক তাইতল মেচতা য়ৌখি হায়না রিপোর্ট অদুনা পল্লি।
লোরেঞ্জো মুসেত্তীনা অৱার লেগ তিয়ার হায়না চিংনরকপদগী মিদ-মেচতা রিটায়ার তৌখি।
নোভাক জকোভিচকী মাইয়োক্তা অহানবা সেট অনি লৌরবা মতুংদা লোরেঞ্জো মুসেত্তীনা তোকখি।
আলেকজেন্দর জেভেরেবনা গেব্রিএল দাইএল্লোবু সেৎ মরিদা মাইথিবা পীবদগী অহানবা সেৎ অদু মাংখি।
আলেকজেন্দর জেভেরেবনা রোদ লেভর এরিনাদা গাব্রিয়েল দিয়াল্লোগী মায়োক্তা 6-7 (1), 6-1, 6-4, 6-2 দা মায় পাকখি।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপনকী রিপোর্ত অমনা উৎলে মদুদি ফেনশীংনা অশাংবা লাইনশীং অমসুং টিকেট য়োনবা লেপখিবদা অৱাবা পোকখি।
হিন্দুস্তান তাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি শান্নরোইশিং অমসুং শান্ন-খোৎনবগী থাক হেনগৎহন্নবগীদমক তেনিসকী মাইয়োক্নবশিং মথৌ তাই।
হিন্দুস্তান তাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি জান্নিক সিনর অমসুং কার্লোস অলকারাজ অসি চহি খুদিংগী ফগৎলক্লি।
সিন্নর অমসুং অলকারাজনা হৌজিক ফাওবদা শান্নরোই ময়ামদগী হেন্না ৱাংনা শান্নরি হায়না কলম অসিদা পল্লি।
কলম অদুনা হায়খি মদুদি ফেদরর, নাদাল অমসুং জকোভিক্না নুপাগী তেনিস অসি চহি তরাগী ওইনা ত্রাইবেলগী মশক অমা পীখি।
রিপোর্ট অমনা হায়রি মদুদি আলেকজেন্দর জেভেরেবনা অহানবা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন তাইতল অমগীদমক বিদ অমা হৌদোক্লে।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপনদা কার্লোস অলকারাজনা আলেকজেন্দর জেভেরেবপু 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 দা মাইথিবা পীখি।
মেচ রিপোর্টকী মতুংইন্না কার্লোস অলকারাজনা পুং অনি অমসুং মিনিট 26তা মায় পাকখি।
মেচ অদুগী মনুংদা জেভেরেবনা তাইম-ভাইওলেসন ৱার্নিং অমা ফংখি হায়না রিপোর্ট অদুদা পল্লি।
রিপোর্ট অদুনা অলকারাজনা সুপরভাইজর অদুদা মতম কাইথোকখ্রবা মতুংদা উননবা হায়জরম্মী।
অলকারাজনা পোইন্তশীংগী মরক্তা জেভেরেবকী ব্রেক অদুগী অশাংবা অদুগী মতাংদা কমপ্লেন্ট তৌখি হায়না রিপোর্ট অদুনা পল্লি।
কার্লোস অলকারাজনা হায়খি মদুদি মহাক্না পোইন্তশীংগী মরক্তা লৈরিবা মতম অদুগী লিমিট অদু খঙবা পাম্লি।
আর প্রাগনানন্দানা এফ. আই. দি. ই. সর্কিৎ 2025 লৌরগা কেন্দিদেৎ 2026গী ফম অমা ফংখি।
কেন্দিদেৎস তুর্নামেন্তনা ৱার্ল্দ চেম্পিয়ন দি গুকেসকী চেলেঞ্জর অদু লেপকনি।
আর প্রাগনানন্দানা মে থাদা দিঙ লিরেনবু মাইথিবা পীদুনা এফ. আই. দি. ই. সর্কিৎ রেসকী লুচীংবা ওইখি।
2026গী কেন্দিদেৎতা মফম অমা ফংলবা মতুংদা প্রাগনানন্দানা এক্সবু শৌগৎপশিংবু থাগৎপা ফোংদোকখি।
রিপোর্ট অমনা হায়খি মদুদি নোদিরবেক অবদুসাটোরোবখক্তনা প্রাগনানন্দা ফম্নবগী থিওরিটিকেল ওইবা তঞ্জা অমা ফংখি।
দি গুকেশনা মশাগী ওইবা মরমশিংগীদমক তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড অমসুং ব্লিৎজতগী তোকখি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড অমসুং ব্লিৎজ অসি জনুৱারী 7দগী 11 ফাওবা কোলকতাদা পাংথোক্নবা সেদ্যুল তৌখি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া ইভেন্ততা দি গুকেসকী মহুৎ শিন্দুনা নিহাল সারিন্না শরুক য়াখি।
দিব্যেন্দু বরুয়ানা দি গুকেসনা লৌথোকপা অসি ওর্গনাইজর অমসুং ফেনশীংগীদমক অচৌবা অপনবা অমনি হায়না ফোংদোকখি।
বিস্বাথন অনন্দনা চহি তরুক নান্থোকখ্রবা মতুংদা তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া শান্ননবা অমুক হল্লকখি।
বিশ্বনাথন অনন্দনা মহাক হল্লকপগী মতাংদা শন্দোক্না তাক্লদুনা হায়খি, "শান্নখিদবা হায়বসি য়াম্না নুংঙাইতে।"
সপ্তম ইদিসনদা বিস্বানাথন অনন্দনা ৱেসলি সোগী মাইয়োক্তা ওপনিং তৌনবা শেমখি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া জানুৱারিদা পাংথোক্কনি হায়না তুর্নামেন্ত দাইরেক্তরনা হায়খি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া ইভেন্তনা ওপন অমসুং নুপীগী ওইনা $41, 500গী চপ মান্নবা প্রাইজ পর্সশিং পীখি।
বিস্বাথন অনন্দনা এফ. আই. দি. ই. না এপ্রুভ তৌরবা তোতল চেস ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ তুরবু শৌগৎখি।
তোতল চেস ৱার্ল্দ চেম্পিয়নশিপ তুরনা অনৌবা "এফ আই দি ই ৱার্ল্দ কম্বাইন্দ" চেম্পিয়ন অমা মায়খুম হাংদোক্কনি।
লমকোয়বা অসি ফাষ্ট ক্লাসিক, রেপিড অমসুং ব্লিৎজ ফোর্মেত্তা পাংথোক্কনি।
অনন্দনা হায়খি মদুদি নোর্ৱে চেসকী অনৌবা তুরগীদমক য়াম্না শাংবা মতমগী প্রপোজেল অমা লৈরি।
মেগ্নস কার্লসননা অচৌবা ইভেন্তশিংদা কম্পিতিসন তৌবা মতমদা স্পোর্ত অসিনা কান্নবা ফংহনগনি হায়না অনন্দনা হায়খি।
ৱেসলি সোনা হায়খি মদুদি মহাক্না প্রাগনানধাগী মাইয়োক্তা দ্রো অমা পুথোক্নবা ৱাফম থাংগৎলকখি, আরবিটরগী মাইয়োক্তা নত্তে।
প্রজ্ঞানন্দনা ঘড়ি থোক্ত্রিঙৈ মমাংদা সেকেন্দ অমা লেপতুনা রেফরি অদুবু কৌখি।
নিহাল সারিন্না কোলকতাদা পাংথোকখিবা তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড টুর্নামেন্ট 2026 মাইপাকখি।
ইয়ানেপোমনিয়াচচিনা গোৱাদা পাংথোকখিবা 2025কী চেস ৱার্ল্দ কপকী মনুংদা হোটেলগী ফিভমশিং অদু য়ানিংদবা ফোংদোকখি।
ইয়ানেপোমনিয়াচচিনা হায়খি মদুদি ওর্গনাইজরশিংনা গোৱাগী ইভেন্ত অদুগীদমক খ্বাইদগী ফত্তবা হোটেল অমা খল্লম্মী।
নেপোমনিয়াচচিনা রাউন্দ অনিদা বাই অমা ফংলবা মতুংদা দিপ্তায়ন ঘোসনা মায়থীখি।
পি. জি. তি. আই. গী 2026কী সেদ্যুল অসি ইভেন্ত তরুক য়াওবা মার্চ-অরোইবা ফাউবদা শেমখিবনি।
হৌখিবা চহিদা ইভেন্ত 36 পাংথোকখিবা মতুংদা পি. জি. তি. আই. না 2026দা টুর্নামেন্ত 25দগী হেন্না থৌরাং তৌখিদে।
পি. জি. তি. আই. গী মেন তুরনা লুপা ক্রোর 24দগী হেনগৎতুনা 2025দা লুপা ক্রোর 35গী প্রাইজ মনি পীখি।
ও. দবল্যু. জি. আর. না অহানবা ওইনা এল. আই. ভি. গোল্ফ এক্রেদিতেসন পীখি অমসুং টোপ-10দা পোইন্তশিং পীখি।
এল. আই. ভি. গোল্ফনা টুর্ণামেন্টশীং অসি ইং 2026দা হোল 54দগী 72দা পাকথোক চাউথোকহনখি অমসুং মসিগী অয়াবা পীখি।
ও. দবল্যু. জি. আর. না হায়খি মদুদি এল. আই. ভি. গোল্ফনা মসিগী দরকার ওইবা ইলিজিবিলিটি ষ্টেন্দর্দ পুম্নমক ফংবা ঙমখিদে।
রিয়াদতা পাংথোকপা এলআইভি গোল্ফকী সিজন-ওপনিং ইভেন্ট অসি শান্নরোই 57গা লোয়ননা হৌদোক্কনি।
ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়ানা দি. এল. এফ. গোল্ফ এন্দ কন্ত্রী ক্লবতগী বেঙ্গলুরুদা চৎকনি হায়না পানরি।
ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া 2025দা ব্রাইসন দেচেম্বিয়ু অমসুং জোয়াকিনিমেননা মরু ওইবা দ্রো ওইখি।
গুরুগ্রামদা ওলি শ্নাইদরজানসনা ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ইন্দিয়া 2025 অদু শোট মরিনা মাইপাকখি।
ইন্তর্নেস্নেল সিরিজ ওর্গনাইজরশিংনা ভারত্তা হল্লক্নবা ৱারেপ লৌরে হায়না রাহুল সিংহনা হায়খি।
পি. জি. তি. আই. না ফ্রাঞ্চাইজ তরুকগা লোয়ননা লিগ অমা হৌদোক্লে, মসিদা ফ্রাঞ্চাইজ অমমম্না শান্নরোই 10 লৈগনি।
পি. জি. তি. আই. লীগকী অহানবা ইদিসন অসি দিল্লী-এন. সি. আর. দা কোর্স অহুমদা পাংথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
রিপোর্ট অদুনা হায়রি মদুদি শুভঙ্কর শর্মানা ইং 2025দা পাংথোকখিবা ইভেন্ট 28গী মনুংদা 21দা কৎ তৌবা ঙমখিদে।
শুভঙ্কর শর্মানা ক্যু-স্কুলগী খুত্থাংদা তাই-সেকেন্দ ওইনা লোইদুনা 2026কী ওইনা শান্নবগী অধিকার অমুক হন্না ফংখি।
ভিয়েতনামনা ইং 2026 ফাউবদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন 22 দগী 25 ফাওবগী পান্দম থম্লি।
পেসেঞ্জরশীংগী অৱাৎপা হন্থহন্নবগীদমক ওপরেসন টিমশীংনা ৱেদর মোনিটর তৌই।
ইন্দিগোনা অহানবা লোং-হোল য়ুরোপিয়ন দেস্তিনেসন ওইনা এম্ষ্টর্দাম দেব্যু লাউথোকখ্রে।
এয়র ইন্দিয়া ক্রাশ কমিটিনা বোয়িং 787-8 অহমেদবাদ ত্রাজেদিগী মতাংদা থিগৎলি।
ইন্দিগোনা ইং 2030 ফাউবদা ইন্তর্নেস্নেল কেপাসিটি শেয়র চাদা 40 য়ৌহন্নবা পান্দম থম্লি।
অহমেদবাদতা এয়র ইন্দিয়া ক্রাশ মফমদগী হিংখিবা মীওই অমা হনগৎখি।
জেটষ্টার এসিয়া ক্লোজরনা কান্তাসকীদমক দোল্লর মিলিয়ন মঙাগী ফ্রি পীরি।
ক্বানটাস গ্রুপনা সিঙ্গাপুরদা লৈবা জেটষ্টার এসিয়া থিংজিন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইন্দিগোনা নোর্স এয়রক্রাফ শীজিন্নদুনা মুম্বাই-মেনচেষ্টর ফ্লাইৎ হৌদোকখ্রে।
ইন্দিগোনা 2027 ফাউবদা য়ুরোপিয়ন এক্সপান্সনগীদমক এ <আইদি1> এয়রক্রাফততা ত্রান্সিসন তৌরে।
এয়র ইন্দিয়া অহমেদবাদকী খুদোংথিবা থৌদোক্তা বিজয় রুপানি য়াওনা মীওই 242 শিখ্রে।
ওস্ত্রেলিয়া অমসুং ন্যু জিলেন্দদা জেটস্তার এসিয়া এ320 13 অমুক।
ইন্দিগোনা দিল্লী অমসুং অৱাং ভারতকী পেসেঞ্জরশীংগীদমক ফোগ এদভাইজরি ইসু তৌখ্রে।
দি. জি. সি. এ. না এয়র ইন্দিয়াদা সেফতী লেপ্সকীদমক লুপা কোতি 2গী ফাইন লাউথোকখ্রে।
ইন্ত্রা-এসিয়া রুত তরামাথোক্না নন-স্তোপ চাঙ্গি কনেক্সনখক্তমক মাংখ্রে।
বেঙ্গলুরু এয়রপোর্তনা হেনগৎলক্লিবা ত্রাফিক হেন্দল তৌনবা অনিশুবা রনৱে হাংদোকখ্রে।
দিল্লী এয়রপোর্ত তর্মিনেলদা এয়র ইন্দিয়া এক্সপ্রেসকী পাইলোৎনা পেসেঞ্জরশিংদা লান্দাখি।
ফেষ্টিভেল ৱীক মনুংদা মুম্বাই এয়রপোর্ততা পেসেঞ্জরশিংগী মশিং য়াম্না লাকই।
অৱাং-নোংপোক্না ইন্দিগোগী ফ্লাইৎ ওপরেসন্দা অয়েৎপা পীরি।
গো ফার্ষ্ট ইন্সোলভেন্সি রিজোলুসন অসি থংন-থংননা অহুমশুবা থাগী ওইনা শাংদোকখ্রে।
এক্সপানসনগীদমক অকাসা এয়রনা অহেনবা বোইঙ 737 মেক্স এয়রক্রাফতকী ওর্দর পীরি।
এয়র ইন্দিয়া পাইলোৎস য়ুনিয়ননা লেমহৌবা মতমগী আইন কায়থরকপগী মতাংদা খন্ন-নৈনরি।
ই. য়ু. না নন-ই. য়ু. ত্রাভেলরশিংগীদমক এন্ত্রি-ইক্সিৎ সিস্তেম কেম্পেন হৌদোকখ্রে।
স্পাইসজেৎনা গ্রাউন্দেদ ফ্লীৎ ওপরেসনশিং অথুবা মতমদা নৌনা শেমগৎনবা ফন্দ ফংলে।
বুলগেরিয়ানা ইং 2026কী জানুৱারিদগী য়ুরোবু লিগেল তেন্দর ওইনা চৎনহনখ্রে।
ভিয়েতনামনা য়ুরোপকী লৈবাক 12দা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা ভিজা-ফ্রি এন্ত্রী পীরি।
ভারত সরকারনা পাকিস্তানদা শিক্কী তীর্থ চৎপদা থমখিবা অথিংবা অদু লৌথোকখ্রে।
পাকিস্তান হাই কমিসননা সিখ তীর্থযাত্রী চাম্মরোমদা ভিজা ইসু তৌখ্রে।
তি. এস. এ. না দোমেষ্টিক য়ুনাইতেদ স্তেতস এয়রপোর্তশিংদা খোংউপ লৌথোকপগী কাংলোন লোইশিল্লে।
রিয়েল আইদি এনফোর্সমেন্টনা দোমেষ্টিক ফ্লাইতশীংগীদমক্তা তুরিস্তকী দোল্লর কুনমাথোই লৌগনি।
য়ুনাইটেদ ষ্টেটস সরকারনা সটদব তৌবনা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা লমকোয়বগী অৱাৎপা থোকহল্লি।
সরকার অসিনা তেক্সকী কান্ননবগীদমক হোটেল ইন্দস্ত্রী ইনফ্রাষ্ট্রকচরগী থাক য়েংশিল্লি।
গজেন্দ্র সিংহ শেখাৱতনা হোটেলশীংগী ইনফ্রাস্ত্রকচর ষ্টেটস প্রপোজেলাউথোকখ্রে।
তুরিজম মন্ত্রালয়না AIগী মীৎয়েংগা লোয়ননা ইনক্রেদিবল ইন্দিয়া কেম্পেন অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
সুমন বিল্লানা অনৌবা দিজিটেল-সেন্তরিক ইনক্রেদিবল ইন্দিয়া স্ত্রেতেজীদা থাজবা পীরি।
ভারতনা ইং 2047 ফাউবদা দোল্লর ত্রিলিয়ন অমগী তুরিজম ইকোনোমিগী পান্দম থম্লি।
চেলেঞ্জ মোদ তুরিজম দিভেলপমেন্টকীদমক কেন্দ্রনা দেস্তিনেসন য়াঙ্খৈ সেঙ্কসন তৌরি।
তেলঙ্গানানা ওনলাইন আর. তি. এ. সর্ভিসশিংগীদমক সারথি পোর্তেল চৎনহনখ্রে।
মিনিষ্ট্রিনা অনৌবা তুরিজম দেষ্টিনেসনশীংগীদমক্তা লুপা ক্রোর 12 লাউথোকখ্রে।
তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্তকীদমক সরকারনা দোল্লর বিলিয়ন 1.34 কাইথোকখ্রে।
তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবা ভারতনা কমনৱেল্থ গেম্স 2030 হোস্তৌনবা থৌরাং তৌরি।
দিজিটেল পোপুলেসন কাউন্টকীদমক সেন্সস সেলফ-এন্যুমরেসন ত্রাইএল হৌই।
য়ুরোপিয়ান কমিসননা বাইওমেত্রিক বোর্দর সিষ্টেম এৱারনেস কেম্পেইন হৌদোকখ্রে।
নন-ই. য়ু. ত্রাভেলরশিংনা ওক্তোবরদগী অনৌবা দিজিটেল বোর্দর চেকশীং থেংনগনি।
ই য়ু এন্ট্রি-এক্সিট সিষ্টেমগীদমক দোভর ফেরি পেসেঞ্জরশীংনা অহানবদা রেজিষ্টর তৌগনি।
য়ুরোস্তার বিজিনেস ত্রাভেলরশিং অদু ই. ই. এস. রোলআউটতা তপ্না তপ্না হাপচিনখ্রে।
ভারতনা অতোপ্পা লৈবাক মঙাগী নাগরিকশিংদা ই-ভিজা ফেসিলিটি ফংহল্লে।
কর্নাতকানা দোল্লর বিলিয়ন মঙাগী ইনভেষ্টমেন্ট তাক্নবা তুরিজম পোলিসী লাউথোকখ্রে
জি. এস. তি. কাউন্সিলনা হোটেল রুমশীংগী তেক্স অসি লুপা লিশিং তরেৎকী মখাদা হন্থহল্লি।
তুরিজম মন্ত্রালয়না সষ্টেনেবল তুরিজমগীদমক স্বদেশ দর্শন 3 হৌদোকখ্রে।
সিভিল এভিএসন মিনিস্ত্রিনা দিল্লী এয়রপোর্ততা থোক্লিবা নুঙাইবা থৌদোক অদুগী মতাংদা থিজিনবগী য়াথং পীখ্রে।
সরকারনা হেলিকোপ্টর সর্বিসশিংদা মীৎয়েং থমদুনা উরান 5দা অয়াবা পীখ্রে।
কেরলানা তুরিজম অসি হোটেল অমসুং রিজোর্টশীংগী ইন্দষ্ট্রি ষ্টেটস ওইনা লাউথোকখ্রে।
মীরমদগী লাকপা লমকোয়বশীংদা ৱেষ্ট বেঙ্গলনা অনিশুবা রেঙ্ক ফংলে।
ৱেস্ত বেঙ্গলগী ইন্তর্নেস্নেল তুরিজমগী মাইলস্তোন অদু মমতা বেনর্জীনা থাগৎলি।
মহারাস্ত্রনা লমকোয়বা মিলিয়ন 3.71গা লোয়ননা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বশীংগী মনুংদা মকোক ওইরি।
ৱেষ্ট বেঙ্গলনা লৈবাক শীনবা থুংনা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বা মিলিয়ন 3.12গী রেকোর্দ থমখ্রে।
লমকোয়বা মিলিয়ন 1গা লোয়ননা উত্তর প্রদেশনা দোমেষ্টিক তুরিজমদা মকোক ওইরি।
তামিল নাদুনা দোমেষ্টিক তুরিস্ত ফুটফোল মিলিয়ন 306.84 রেকোর্দ তৌখি।
ইং 2024দা ভারত্তা দোমেষ্টিক তুরিস্ত মিলিয়ন 2 ফংলে।
2024দা ভারত্তা লাকপা মীরমগী লমকোয়বা মশিং মিলিয়ন 1 য়ৌরে।
দোমেষ্টিক তুরিজমনা মমাংগী চহিগা চাংদম্নবদা চাদা 17.51 গ্রোথ রেকোর্দ তৌখি।
ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত অরাইবেলস অসি 2024দা চাদা 8.84 হেনগৎখি।
মহা কুম্ভ মেলাদা নুমিৎ হুম্নি মঙাগী মনুংদা ভিজিত মিলিয়ন 663 লাকই।
সঙ্গম সঙ্গমদা প্রয়াগরাজনা তীর্থযাত্রী মিলিয়ন 660 উবা ফংখি।
2025গী ওক্তোবরদা ভিয়েতনাম্না ইন্তর্নেস্নেল ভিজিতর মিলিয়ন 1.73বু তরাম্না ওকখি।
ভিয়েতনামনা মপান লমদগী লাকপা লমকোয়বশিংগী চাংদা থাগী ওইনা 13.8% হেনগৎলি।
হৌজিক্কী ওইনা ভারত্তা চহিগী ওইনা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত মিলিয়ন তরা খক্তমক লাকই।
ভারতকী মিলিয়ন তরাগী মহুত্তা ফ্রান্সনা লমকোয়বা মিলিয়ন কুনথ্রিবু তরাম্না ওক্লি।
স্পেনদা চহিগী ওইনা মালেমগী লমকোয়বা মিলিয়ন 84 লাকই।
চহি খুদিংগী য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বা মিলিয়নিফুগী য়ুম্বু ওইরি।
ভারত্তা লাকপা প্রি-কোভিড তুরিস্তশিংগী মশিং অসি চহি তরুক শুরকপদগী মান্নদ্রে।
ভারতকী হৌজিক লৈরিবা জি দি পিদা তুরিজমনা চাদা 5.2 কন্ত্রিব্যুট তৌরি।
তুরিজম সেক্টরনা ভারত শিনবা থুংনা লিভলিহুদ মিলিয়ন 84 সপোর্তৌরি।
এফ. আই. সি. সি. আই. না ইং 2030 ফাওবগী মনুংদা দোল্লর বিলিয়ন 250গী তুরিজমগী খুদোংচাবা পীগনি হায়না মাংজৌননা লেপখ্রে।
ICRAনা রিপোর্ট তৌরি মদুদি মথংগী চহিশিংদদি হোটেল দিমান্দনা সপ্লাইদগী হেঙ্গৎকনি।
গ্লোবেল ত্রাভেল ইন্দষ্ট্রিনা ইকোনোমিশীংগীদমক দোল্লর ত্রিলিয়ন 10.9 পুথোকই।
লমকোয়বা অমসুং তুরিজমনা মালেমগী জি দি পিগী চাদা 10 ওই।
ভিয়েতনামনা ইং 2026 ফাউবদা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটর মিলিয়ন 22 দগী 26 ফাওবগী পান্দম থম্লি।
বেলজিয়মগী নাগরিকশীংনা নুমিৎ 45নিগী ওইবা ভিজা লৈতবা ভিয়েতনাম ত্রাভেলগী খুদোংচাবা ফংলি।
অনৌবা স্কিমগী মখাদা পোলেন্দগী নাগরিকশীংনা ভিয়েৎনামদা ভিজা য়াউদনা চংলকপা য়াগনি।
স্বিস পাসপোর্ট হোল্ডরশীংনা ভিএতনামদা নুমিৎ 45নিগী ওইনা ভিজা য়াউদনা ত্রাভেল তৌই।
সাউদী রেদ সি ওথোরিটিনা মেরিন তুরিজম লাইসেন্স 12 ইসু তৌখ্রে।
রেদ সি ক্রুজ অসি ক্রুজ সাউদি ব্রান্দকী মখাদা এপ্রুভেল ফংলে।
নিওমদা লৈবা সিন্দালাহ মেরিনা না সাউদি মেরিন তুরিজম লাইসেন্স লৌখ্রে।
দোলফিন বীচ রিজোর্ত মেরিনানা য়ানবু ওপরেতিং এপ্রুভেল ফংলে।
জেদ্দা ম্যুনিসিপালিটি মেরিনা অসি সাউদি লাইসেন্সিং রাউন্দতা মনুং চলহল্লি।
দীপ সিজ শিপ্পিং এজেন্সিনা তুরিজম শিপ্পিং এজেন্ট লাইসেন্স ফংলে।
ভেনিসনা দে-ত্রিপর এন্ত্রান্স ফি অদু নুমিৎ কুনথ্রিদমক শাংদোকই।
ভেনিসনা এপ্রিল অমসুং জুলাইগী মরক্তা ইরাই নুমিত্তগী নোংয়াই ফাউবা দে-ত্রিপরশীংগী মমল লৌগনি।
সিমোন ভেনতুরিনিনা ভেনিস এন্ট্রি ফি টেনজিবল ইনোভেসন টুল হায়না কৌরি।
এমষ্টরদমনা ওভরতুরিজম কনজেসন থেংননবা তুরিস্ত ফি হৌদোক্লে।
গ্রিসনা মীয়াম্না পাম্নবা ঈথৎশীংদা ভিজিটর মশীং হন্থহন্নবা আইন পাস তৌখ্রে।
জাপান্না লমকোয়বা মফমশীংদা মী হেন্না তারকপা থীংনবা তুরিস্ত ফিশীং চৎনহল্লি।
হারিকেন মেলিসানা জমৈকাগী তুরিজম ইনফ্রাষ্ট্রকচর মাং-তাকহল্লি।
হারিকেন মেলিসা ফগৎলক্লবা মতুংদা জমৈকানা ললোন-ইতিক্কীদমক হাংদোকখ্রে।
য়ুনাইতেদ স্তেৎসতা কনাদাগী ভিজিত অসি মখা তানা হন্থরক্লি।
সীন দফিনা অমেরিকাগী লায়রবা এয়র ত্রাভেল সিষ্টেমদা মীৎয়েং থম্লি।
ত্রম্প এদমিনিষ্ট্রেসনগী পোলিসিশীংনা ত্রাভেলবু পোজিতিব অমসুং নেগেতিভ অনিমক্তা শোকহল্লি।
অজিত দোভালগী লু-নানবা লৈঙাক অসিনা শ্রী লঙ্কাগী লৈঙাক হোংহনখিবগী মরম ওইরি।
বঙ্গলাদেশকী লিদরশিপ ত্রান্সিজন অসি অফবা গভর্নান্স ফেল তৌবদগী ওইরকপনি।
দোভালনা হায় মদুদি নেপাল সরকারগী অহোংবা অসি গভর্নান্সকী ইসুশিংগা মরি লৈনৈ।
থাইলেন্দনা চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি তুরিস্ত ভিজা স্কিম হৌদোক্লে।
শ্রীলঙ্কা না ভারত য়াওনা লৈবাক তরেৎতা ফ্রি ভিজা পীরি।
মালদিব্সনা এমর্জেন্সি লাউথোকখ্রে অদুবু তুরিজম রিকভরি অসি লেপ্পা লৈতে।
য়ু. এ. ই. না ভারতকী নাগরিকশিংগীদমক চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি ভিজা লাউথোকখ্রে।
মালেমগী ওইনা শেনজেন ভিজা ফি 80দগী 90দা হেনগৎলে।
জপান্না ভারতকীদমক্তা অতেনবা মতমগী তুরিষ্ট ভিজা প্রোসেসিং অমুক হন্না হৌদোক্লে।
ভারতনা অনৌবা ক্রুজ তর্মিনেল তরাগা লোয়ননা এয়রপোর্ত 127 ওপরেৎ তৌরি।
সরকারনা কিলোমীতর 150, 000 শাংবা অনৌবা নেসনেল হায়ৱেশিং শাখ্রে।
ইনলেন্দ ক্রুজ তুরিজমগীদমক ভারতনা নেসনেল ৱাতরৱেজ 38 শেমগৎলি।
মেত্রো রেল নেৎৱার্কনা শহর 23দা কিলোমিতর 10, 000 পাকথোক চাউথোকহল্লি।
স্বদেশ দর্শন 2না গ্লোবেল স্তেন্দর্দতা তুরিজম সাইতশিং দিভেলপ তৌরি।
প্রসাদ স্কিমনা ভারত শিনবা থুংনা পিলগ্রিম তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর হেঙ্গৎহল্লে।
সাউদী রেদ সি ওথোরিটিনা মেরিন তুরিজমগী ইন্তর্নেস্নেল সেফটি ষ্টেন্দর্দশীং চৎনহল্লি।
সাউদী মেরিন রিগুলেসনশীংনা রেদ সি কোরেল রিফ ইকোসিষ্টেমশীং প্রোটেক্ট তৌই।
সাউদী রেদ সি তুরিজমনা জি দি পিদা রিয়েল বিলিয়ন 85 হাপচিল্লগনি।
রেদ সি তুরিজমনা ইং 2030 ফাউবদা সাউদী অরেবিয়াদা থবক 210, 000 ফংহনগনি।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা লেমহৌবা শেনফম ক্রোর 4, 087গী শরুক খরখক্তমক রিকভর তৌরি।
আর. এল. দি. এ. না রেলৱেগী লমগী শরুক খরখক্তমক কমর্সিএল ওইনা শীজিন্ননবা শেমগৎলি।
সেন্ত্রেল রেলৱেনা দসারা অমসুং দিৱালীগীদমক ত্রেন দাইভর্সন লাউথোকখ্রে।
ওপরেসনগী মথৌ তাবনা মরম ওইদুনা এস. সি. আর. না ত্রেন 69 কেন্সেল তৌখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱেনা ফেস্তিবেল মেনেজমেন্তকীদমক ত্রেন 29 দাইভর্ৎ তৌখ্রে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা ত্রেন সর্বিস খরা ককথৎখ্রে হায়না লাউথোকখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱে ওথোরিতীনা ত্রেন অহুম রি-সেদ্যুল তৌরে।
পিক সিজন মনুংদা এস. সি. আর. না অপুনবা ত্রেন সর্বিস 119 কেন্সেল তৌখ্রে।
দিস্নি ক্রুজ লাইননা ইং 2025দা দিস্নি দেস্তিনি ভেসেল হৌদোকখি।
নোর্বিজিয়ান ক্রুজ লাইন না নোর্বিজিয়ান এক্বা ফ্লীটতা হাপচিল্লি।
রোয়েল কেরিবিয়াননা স্তার ওফ দি সিজ ক্রুজ শিপ হৌদোকখ্রে।
বরানসী এয়রপোর্তনা পেসেঞ্জর মিলিয়ন মঙাগী হেন্দল তৌনবা তর্মিনেল পাকথোক চাউথোকহল্লে।
কশ্মীরেলৱে লাইননা ওল ৱেদর কনেক্তিবিতীগীদমক বারামুল্লা য়ৌরে।
অয়োধ্যা এয়রপোর্তনা তীর্থযাত্রীশিংগী কমর্সিএল ফ্লাইত ওপরেসনশিং হৌদোক্লে।
চেন্নাই মেত্রো ফেজ অনি এক্সটেন্সননা এয়রপোর্তপু সিটি সেন্টরগা শম্নহল্লি।
মুম্বাই ত্রান্স হার্বর লিঙ্কনা নবি মুম্বাই এয়রপোর্ততা চৎপগী মতম হন্থহল্লি।
কাশী বিশ্বনাথ কোরিদোরনা বরানসীদা তীর্থ চৎপগী এক্সপরিয়েন্সতা অহোংবা পুরক্লি।
হায়াৎনা প্লায়া হোতেল অমসুং রিসোর্ৎসকী এক্বিজিশন লোইশিনখ্রে।
হায়াৎনা মেক্সিকো অমসুং জমৈকা শিনবা থুংনা বীচফ্রন্ট প্রোপর্টি তরানিপাল হাপচিল্লি।
হায়াৎনা দোমিনিকান রিপব্লিক্কী সিক্রেটস লা রোমানা লৌশিনখ্রে।
দ্রীমস লা রোমানা প্লায়া একুইজিসনগী খুত্থাংদা হায়াৎ পোর্তফোলিওদা শম্নখ্রে।
মোন্তেগো বেদা লৈরিবা দ্রীমস রোজ হোল অসি হায়াৎকী মপুন্সিদা ত্রান্সফর তৌখ্রে।
হায়াত বিভিদ প্লায়া দেল কারমেন অসি হোটেল কলেক্সনদা হাপচিল্লি।
প্লেয়া দিলগী মতুংদা সনস্কেপ কানকুন অসি হায়াৎ প্রোপর্টি ওইরকখি।
হোটেল ইনফ্রাষ্ট্রকচর ষ্টেটসনা প্রাইভেট ইনভেষ্টমেন্ট অদু হাংদোকই হায়না শেখাৱতনা হায়রি।
ফিক্কী এনুএল জেনরেল মিটিংনা তুরিজম গ্রোথ ষ্ট্রাটেজিগী মতাংদা খন্ন-নৈনরি।
হার্শ বর্ধন অগ্রৱালনা তুরিজম অসি ইকোনোমিক দ্রাইভরনি হায়না পনখি।
অনন্ত গোয়েঙ্কানা স্বদেশ দর্শন অমসুং প্রসাদকী ইনিসিয়েতিবশিং থাগৎখি।
ভারতকী হোটেল ইন্দস্ত্রীনা তেক্সকী কান্নবশীংগীদমক ইনফ্রাষ্ট্রকচরগী থাক য়েংশিল্লি।
শাংগ্রি-লা বেঙ্গলুরুনা শেফ সিমোন লোইসি ইতালিয়ান কুলিনরি রেসিদেন্সি হোষ্ট তৌখি।
শেফ সিমোন লোইসিনা বেঙ্গলোরদা সাউদর্ন ইতালিয়ান কুইজিন পুরকখি।
ৱাটরফোল রিস্তোরান্তে ইতালিয়ানো শেফনা শাংগ্রি-লাদা থোং-থাকপগী থৌওং উৎলি।
ফোর সিজন্স বেঙ্গলুরুনা হেলোৱিন 2025 পাংথোকপগীদমক ত্রান্সফোর্ম তৌরি।
CUR8না বেঙ্গলুরুদা ফেমিলি ফ্রেন্দলি হেলোৱিন ইভনিং পাংথোকখি।
কোপিতাস বার অসি এসিয়াগী খ্বাইদগী ফবা বার 50গী লিষ্টতা লৈ।
ফোর সিজন্স বেঙ্গলুরুনা দিয়া দি মুএর্তোস হেলোৱিন পার্টি পাংথোকই।
শেরাতোন হায়দ্রবাদনা মীথুংলেনশিংবু ফেষ্ট হেলোৱিন বুফেদা ইনভাইত তৌই।
শেফ যুগল শর্মানা আইটিসিদা নোর্থ ৱেষ্ট ফ্রন্টিয়র কুইজিনগী মহুৎ শিনখি।
রোয়ল অফগান এসিষ্টেন্ট মাস্তর শেফনা লৈবাক অসিগী ওইবা ভারতকী চান-থক্নবা মথেলশীং য়োকখৎলি।
লীলা হায়দ্রবাদতা চেফ পিচ থাইগী নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা থোং-থাকপগী থৌরম পাংথোকখি।
শেফ পিচেদ পাওলেংনা অশেংবা বেঙ্কোক্কী চান-থক্নবা মথেলশিং হায়দ্রবাদতা পুরক্লে।
মেরিয়োত একজিক্যুতিব এপার্তমেন্তস বেঙ্গলুরুনা মদ্রাস কিচন রেস্তোরেন্ত মায়খুম হাংদোকখ্রে।
মাদ্রাজ কিচননা খা ভারতকী গেস্ত্রোনোমিক হেরিতেজদা ইকায় খুম্নবা উৎখ্রে।
আইটিসি গ্রান্দ ভারতকী শেফনা দিৱালী ফেষ্টিভেল দিন্নর হোষ্টিং টিপশীং শেয়র তৌরি।
মেরিয়ট একজিক্যুতিব এপার্তমেন্তস হায়দ্রবাদনা হায়দ্রাবাদী দেজার্ত হেরিতেজ পাংথোকখ্রে।
4 নোত কুলিনরি হোৎ স্পোত অসি কিচন মরিগী কন্সেপ্টকা লোয়ননা হাংদোকই।
জুমা অবু ধাবীনা গ্লোবেলেগেসী রেষ্টোরেন্ট ষ্টেন্দর্দশীং মেইন্টেন তৌই।
দুবাই চোকোলেট ক্রেজ না গ্লোবেল পিস্তা ক্রাইসিস থোকহল্লি।
ইন্দিয়ান হোতেল কম্পনিনা লখনৌদা অনৌবা তাজ প্রোপর্টিদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
ওবেরোই গ্রুপনা রনথামভোরদা অকে-অমৌগী ওইবা রিজোর্ত হাংদোক্নবা লাউথোকখ্রে।
লেমন ত্রী হোটেলশিংনা গুৱাহাতি প্রোপর্তীগা লোয়ননা অৱাং-নোংপোক্তা লৈরিবা অসি পাকথোক চাউথোকহল্লি।
মেরিয়োত ইন্তর্নেস্নেলনা 2026 ফাওবদা ভারত্তা 50শুবা প্রোপর্তী হাংদোক্কনি।
রেদিসোন হোতেল গ্রুপনা 2027 ফাউবদা ভারত শিনবা থুংনা হোতেল 200গী পান্দম থম্লি।
ও. ৱাই. ও. না ভিয়েতনাম অমসুং ইন্দোনেসিয়াদা ইন্তর্নেস্নেল এক্সপান্সন লাউথোকখ্রে।
মেকমাইত্রিপনা আই. ঐচ. সি. এল. গা এক্সক্লুসিভ হোলিদে পেকেজশিংগীদমক পার্তনর ওইরি।
মহা কুম্ভ মেলানা মফমদুগী ইমুং-মনুংশীংদা থবক মিলিয়ন অমা ফংহল্লি।
কুম্ভদা বোট সর্বিসনা ইমুং-মনুংশিংনা অপুনবা ওইনা লুপা কোতি 30 তাল্লি।
দি গার্জিয়ন্না প্রয়াগরাজ কুম্ভ অসি পোপ-অপ মেগাসিটি অমনি হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
মহারাস্ত্রা ইকোনোমিকাউন্সিলনা কুম্ভ ইমপ্লোয়মেন্ট জেনেরেসনগী রিপোর্তৌখি।
ফিফা ক্লব ৱার্ল্ড কপ 2025না হোষ্ট সিতিশিংদা গ্লোবেল ভিজিটরশিং পুরক্লি।
ৱিম্বলডন 2025না ইন্তর্নেস্নেল তেনিসকী থোংদা গ্লোবেল য়ুনিতী উবা ফংলি।
সিখ তীর্থযাত্রীশীংনা ওপরেসন সিন্দুরগী মতুংদা পাকিস্তানগী ভিজা ফংলি।
তীর্থ চৎনবগীদমক হরজিন্দরপাল সিংহনা পাসপোর্ট অমসুং পাকিস্তানগী ভিজা ফংখি।
ভিজা থাদোরকপদগী অহানবা সিখ জাথাশিংনা পাকিস্তানদা চৎখ্রে।
এফ. আই. দি. ই. না ৱার্ল্দ চেস কপ ত্রোফী অসি বিশ্বনাথন অনন্দগী মমিং লৌদুনা থোনখিবনি।
অনন্দ ত্রোফীগা লোয়ননা পঞ্জিমনা ফিদে ৱার্ল্দ চেস কপ পাঙথোকই।
কৃষ্ণ জন্মাষ্টমিগী শোভাযাত্রা রামন্থাপুরদা অৱাবা ওইরকখি।
ফুট তরাগী রথনা লাইব ৱায়রদা শোকপগা লোয়ননা ভক্ত মঙা শিখ্রে।
হায়দ্রবাদতা গণেশ কুমহৈ অসি অচৌবা স্ক্রীন দিস্প্লেশিংগা লোয়ননা পাংথোকই।
নুমিদাং শাংনা পাংথোকপা হরাও-তয়াম্বা থৌরমশীংনা মরম ওইদুনা বেগম বজার মরাং কায়না লৈ।
মুস্লিম লিদর সাদেক সিরাজনা কম্যুনিটিগীদমক মমিৎ কেম্প শিনখ্রে।
হায়দ্রবাদ পেন্দেলশীংনা গণেশ চতুর্থীগী ত্রেদিস্নেল থিমশীং চৎনহল্লি।
শুজা ইফতেকারিনা শেম-শাবগীদমক মুখ্য মন্ত্রী রেভন্থ রেদ্দীদা হায়খ্রে।
সোসিয়াল হায়দ্রবাদনা ফাতাক্কা দিৱালীগী থৌরম পাংথোকই।
হায়দ্রবাদতা হরাও-তয়াম্না থল্লবা নোংলৈ-নুংশিৎনা থল্লি।
পেসেঞ্জর লাখ অনি লাকশিন্নবগীদমক দসারা ত্রেনশীং দাইভর্ট তৌখি।
দসারা অমসুং দিৱালী ত্রাভেলগীদমক অনৌবা পেসেঞ্জর রুতশিং থৌরাং তৌরি।
হায়দ্রবাদকী কিওস্কশীংনা লম্বী খুদিংদা গণেশগী মুর্ত্তিশীং উৎলি।
ইন্দিয়ানেভীনা ইন্দিয়ান ওসিনদা লৈবা চাইনীজ ভেসেল খুদিংমক মোনিটর তৌই।
ভাইস এদমিরেল সঞ্জয় ভাতসায়ননা লেপ্পা লৈতনা মেরিতাইম সর্ভিলেন্স তৌরি হায়বা থাজবা পীরি।
গোৱা তুরিজম দিপার্তমেন্তনা নিংথমথাগী কুমহৈশীংগী কেলেন্দর লাউথোকই।
জয়পুর লিতরেচর ফেস্তিবেলনা মীরমদগী লাইরিক পামজবা মীওই 50, 000বু পুক্নিং চিংশিল্লি।
টিন্ত সিতি বুকিং মপুং ফানা লোইবগা লোয়ননা কচ্ছতা রন উতসব হৌই।
হোর্নবিল ফেস্তিবেলনা কিসামা হেরিতেজ খুঙ্গংদা নাগা হেরিতেজ উৎলি।
বরানসীদা পাংথোকপা গঙ্গা আরতীদা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্তশিংনা শরুক য়াদুনা রেকোর্দ তৌখি।
পহলগামগী তেরর এটেক অদুদা মীরমদগী লাকপা মীওই য়াওনা লমকোয়বা কুন-তরুক শিখ্রে।
তেরোরিস্তশিংনা বাইসরানগী নাপী-নাপীশিংদা লান্দা তৌদুনা সিভিলিয়ান তুরিস্ত কুনমাথোইবু হাৎখি।
পহলগাম এটেকদা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বা অনি য়াওনা মীওই কুনমাথোই শিখ্রে।
পহলগাম তুরিস্ত এটেককী মতুংদা ওপরেসন সিন্দুর হৌদোকখ্রে।
সাউদী অরাবিয়াগী মন্ত্রী অদেল অল-জুবেরনা ওপরেসন সিন্দুর মতুংদা দিল্লীদা থুংখ্রে।
তেন্সনগী মরক্তা ইরানগী ফোরেন মিনিস্তর অরাগচী ন্যু দিল্লিদা চৎখ্রে।
দিল্লী রেদ ফোর্ট বিস্ফোটতা মীওই 14 শিখ্রে অমসুং মীওই কয়া অশোক-অপন থোকখ্রে।
লাল কিলাগী মপান্দা হায় ইন্টেন্সিটি এক্সপ্লোসন থোকপদগী মীওই 14 শিখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা খৃস্তিয়ন আর্মি ওফিসর সেম্যুএল কামালেসনবু থবক্তগী লৌথোকপা য়াখ্রে।
আর্মি ওফিসরনা তেম্পলদা চংলমদবা মরম্না থবক্তগী তান্থোকখি।
চীফ জস্তিসুরয়া কান্তনা য়ানিংদবা অদু দিসিপ্লিন তৌদবগী খ্বাইদগী অচৌবা মখল অমনি হায়না পনখি।
সাইফ অলি খান অসি য়ুম অদুদা চফুনা এটেক তৌখ্রবা মতুংদা সর্জরী তৌরে।
ইন্দ্রুদরনা মুম্বাইদা বোলীৱুদকী এক্তর সাইফ অলি খানদা এটেক তৌখি।
মুম্বাই পুলিসনা সাইফ অলি খান এটেকেসকী ইকাইখুম্নরবা মীওই অদু মশক খংদোক্লে।
এটেক্কী মতুংদা হোস্পিটালাইজ তৌরবা নুমিৎ মঙাগী মতুংদা এক্তর দিসচার্জ তৌখি।
তিহার জেল প্রোবেদনা ফ্রি ইনমেট মিটিংশীংগীদমক রেকেট চার্জ তৌবা থেংনরে।
অন্দরকভর ওফিসিয়েলশিংনা তিহারদা আইন কায়দবা মূলকটকী চার্জশিং মায়খুম হাংদোকখি।
টট ইনভেষ্টিগেসনগী মতুংদা তিহারনা দেটা এন্ত্রি ওপরেটর কুন-মঙাবু ত্রান্সফর তৌই।
তিহার জেলদা সেক্যুরিতিগীদমক বাইওমেত্রিক ওথেন্তিকেসন হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা চীফ সেক্রেতরিশীংগীদমক ভর্চুএল ওইনা উৎপা য়াদবগী অয়াবা পীদে।
সুপ্রিম কোর্তনা হায় মদুদি রাজ্যশিংনা ওৎ-নৈবা শাগী ষ্টেরিলাইজেসনগী ওর্দরশিং পাইখৎলি।
দিল্লী এয়রপোর্ততা চত্থোক-চৎশিন তৌবা।
পেসেঞ্জর অদুনা পুলিসতা কমপ্লেন্ট ফাইল তৌহন্দনা থম্নবগীদমক প্রেসর পী।
য়ু. এস. কী লান্মীশিংনা ভেনিজুএলাদা নার্কো-তেরোরিজমগীদমক থাউগী তেঙ্কর লৌশিনখ্রে।
য়ু. এস. কোষ্ট গার্দনা দিপার্তমেন্ত ওফ দিফেন্সকী ঙাক্লৌগা লোয়ননা তেঙ্কর লৌশিনখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা লাউদ স্পিকরগী অয়াবা লৌনবগীদমক মসজিদ অদুদা পীবা রিলিফ অদু পীখিদে।
ধর্মনা এমপ্লিফায়রগা লোয়ননা লাই খোইরম্বদা অয়াবা পীদে হায়না নাগপুর বেঞ্চনা হায়রি।
ক্রুজ সাউদি ব্রান্দ ওপরেসনশিং রেদ সি লাইসেন্সশিংগা লোয়ননা হৌই।
মরিনা সর্ভিসশীং অসি সাউদি মেরিন তুরিজম পোর্টফোলিওদা হাপচিনখ্রে।
সাউদী রেদ সি ওথোরিটিনা লাইসেন্স পীবা রিক্রিয়েসনেল মেরিন এক্টিভিটিশীং।
সাউদী অরাবিয়ানা মেরিন তুরিজম ওপরেসনগীদমক ক্বালিফাই ওইরবা ক্র্যুশিং চৎনহল্লি।
রেদ সি অনরেগুলেতেদ মেরিটাইম এক্টিভিটিশীং অসি লাইসেন্সশীংনা কোকহল্লি।
ইন্দিয়ান ক্রুজ তুরিজম অসি অনৌবা তর্মিনেল তরাগা লোয়ননা মপাঙ্গল কনখৎলে।
দিস্নি দেস্তিনি অসি ইং 2025গী মার্কি ক্রুজ দেব্যু ওইরকখি।
নোর্বিজিয়ান এক্বানা নোর্বিজিয়ান ক্রুজ লাইনদা ফ্লীট কেপাসিটি হাপচিল্লি।
রোয়েল কেরিবিয়ন স্তার ওফ দি সিজ অসি ইং 2025দা সর্ভিসতা চংখিবনি।
কোর্দেলিয়া ক্রুইজেসনা কোচীদগী লক্ষদ্বীপকী লম্বীশিং লাউথোকখ্রে।
ৱাতর মেত্রো কনেক্তিবিতীনা কোচি বেকৱাতরশিংদা তুরিজম হেঙ্গৎহল্লে।
চহি অসিদা মুম্বাই ক্রুজ তর্মিনেলনা রেকোর্দ ওইনা পেসেঞ্জর 100, 000 হেন্দল তৌখ্রে।
গঙ্গা বিলাস লক্জরী ক্রুইজনা মায়পাক্না ব্রহ্মপুত্রা সিজন লোইশিনখ্রে।
কেরলাগী হাউসবোত রেজিষ্ট্রেসননা ওপরেসনেল ভেসেলিশিং অমা লান্থোকখ্রে।
অন্দমান অমসুং নিকোবরনা ইন্তর্নেস্নেল ক্রুজ তুরিজমগী অয়াবা ফংলি।
এয়রবিএনবীনা বুকিং অমসুং সর্ভিসশীংগীদমক্তা এক্সপিরিএন্স ফিচর অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
ব্রায়ান চেসকিনা এয়রবিএনবি সর্ভিসশীংবু য়ুমগী রেন্টেলশীং কমপ্লিমেন্ট তৌনবা লাউথোকখ্রে।
ওলিম্পিক স্পিদ স্কেতর এরিয়ানা ফোন্তানানা এয়রবিএনবি ত্রেনিং রাইদশিংদা লুচিংগনি।
এয়রবিএনবীনা ইতালীদা এথলীট গাইদশিংগা লোয়ননা অলপাইন হায়কশীং পীরি।
কে-পোপ বেন্দ সেভেন্তিননা এয়রবিএনবিগীদমক্তা ম্যুজ়িক সেসনশীং ক্যুরেট তৌই।
এক্সক্লুসিভ এক্সপিরিএন্সশিংগীদমক এয়রবিএনবিগা লোয়ননা চান্স দি রেপর পার্তনরশীং।
ইকোনোমিক অনসর্টেনিটি না লমকোয়বশিংগী লমচৎ-শাজৎপু প্রাইস সেন্সিটিভিটিদা হোংহল্লি।
লমকোয়বশিংনা সোসিএল মিদিয়ানা ইথিল পীবা অফ-দি-পিট ওইবা পন্থুংফমশীং খল্লি।
লমকোয়বশিংনা ত্রিপ্লান তৌনবগীদমক AIনা পাৱর তৌবা টুলশীং শিজিন্নরি।
মাইন্দফুল ত্রাভেলরশীংগী মরক্তা সষ্টেনেবল তুরিজমনা পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
রিস্পোন্সিবল ত্রাভেল ইন্টরেষ্ট অসি ৱাখল লৈরবা টুরিষ্টশীংগী মরক্তা হেনগৎলকই।
মী য়ামদবা দেষ্টিনেসনশীংনা লমকোয়বশিংবু ওভরতুরিজম থোকহন্দনা পুক্নিং চিংশিনহল্লি।
ইং 2025দা ব্যুজিনেস ত্রাভেল চাদিংদা দোল্লর ত্রিলিয়ন 1.57 য়ৌরে।
ব্লিজর ত্রাভেলনা নুংঙাই-য়াইফনবগীদমক ব্যুজিনেস ত্রিপ এক্সটেন্সনশীং হেনগৎহল্লি।
লক্জরী ত্রাভেল অসি ইমর্সিভ এক্সপিরিএন্সতা য়ুম্ফম ওইবা ভেকেসনশীংদা হোংই।
ত্রাভি এৱার্দসনা নবেম্বরদা খ্বাইদগী ৱাংবা ইন্দষ্ট্রি সপ্লাইয়রশীং শকখঙগনি।
ত্রাভেলপল্স না অনিশুবা চহিগী ওইনা 40 অন্দর 40 ওনোরিশিং লাউথোকখ্রে।
ত্রাভি গালাদা ট্রাভেল একজিক্যুতিব ওফ দি ইয়র এৱার্দ পীখি।
ত্রাভেল হোল ওফ ফেম 2025দা অনৌবা মেম্বরশিং হাপচিনখ্রে।
ইনোভেসন অমসুং লিদরশিপকীদমক শকখংলবা নহা ওইরিবা প্রোফেস্নেলশিং।
ফিফা ৱার্ল্ড কপ 2025 ত্রাভেল বুকিংনা হোষ্ট সিতিগী পামজবদগী হেল্লি।
অমত্তা ওইনা নুপী ত্রাভেল বুকিং তৌবা হেনগৎলকপগী চাং অসি চহি খুদিংগী চাদা 40 হেল্লি।
ৱেলনেস তুরিজম অসি মালেমগী ওইনা খ্বাইদগী য়াংনা চাউখৎলক্লিবা ত্রাভেল সেগমেন্ট অমনি।
ভারতকী মিলেনিয়েলশিংনা শোপ্পিং ভেকেসনগী মহুত্তা এক্সপেরিএন্সিএল ত্রাভেল হেন্না পামজৈ।
ৱার্কেসন্ পেকেজশীং অসি অরাপ্পা কোর্পোরেত ইমপ্লোয়িশীংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলকই।
কুলিনরি তুরিজমনা ইন্দিয়ান দেস্তিনেসনশীংদা ফুদিশীং পুরক্লি।
মহারাস্ত্রা অমসুং কর্নাতকানা হৌদোকখিবা নাইৎ তুরিজমগী খোংথাংশিং
লদাখতা লৈরিবা দার্ক স্কাই পার্কশিংগা লোয়ননা এস্ত্রো তুরিজমগী লম হেনগৎলে।
ফিল্ম ইন্দুস তুরিজমনা কশ্মীর ভেলি হোটেল ওকুপেন্সি হেনগৎহল্লি।
ৱেদিং তুরিজমনা ভারতকী ইকোনোমীদা দোল্লর বিলিয়ন মঙাগী কন্ত্রিব্যুসন পীরি।
মীফমশিং অমসুং একজিবিসনশিংগীদমক ভারতনা এম আই সি ই তুরিজম খুমাং চাউশিলহল্লি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা মমতা বেনর্জীগী মখাদা এম আই সি ই তুরিজম সেগমেন্তশিং শেমগৎলি।
ভারত মশামকপু মেদিকেল ভেল্যু ত্রাভেল দেস্তিনেসন অমা ওইনা থম্লে।
ৱেলনেস তুরিজমনা ভারতপু হোলিস্তিক হিলিং লিদর ওইনা থম্লে।
কনসার্ট তুরিজমনা ইন্তর্নেস্নেল ভিজিটরশীংবু ভারতকী ম্যুজ়িক ফেষ্টিভেলশীংদা পুক্নিং চিংশিল্লি।
গজেন্দ্র শেখাৱতনা ভারতকী কন্সতর্ট তুরিজম পোতেন্সিয়েল অদু পনখি।
ভারতনা মেদিকেল তুরিস্তশিংগীদমক ইন্তিগ্রেতেদ রিহেবিলিটেসন পাথৱেজ প্রোমোট তৌরি।
ললোন-ইতিক্কী লমকোয়বা অসিনা লায়চৎ মতুংদা মশক থোক্না অমুক হল্লক্লি।
কম্পেনিশীংনা ত্রিপ ভোল্যুম হেনগৎহল্লি অমসুং ত্রাভেল বজেৎ হেনগৎহল্লি।
ইন-পর্সন কোলাবোরেসন দিমান্দনা ব্যুজিনেস ত্রাভেল রিকোভরি লৈহল্লি।
হায়দ্রবাদ ইন্তর্নেস্নেল কনভেন্সন সেন্তরনা গ্লোবেল ফার্মাস্যুতিকেল সমিৎ পাঙথোকখ্রে।
ভারত মন্দপমদা শেনবা চহিদা মাইস বুকিং রেকোর্দ তৌখি।
ভিজিটর লাখ তরুকগা লোয়ননা মেদিকেল তুরিজম লাকপা মীশিংনা প্রি-কোভিড লেভেলান্থোকখ্রে।
অয়ুশ ৱেলনেসেন্টরশীংনা মপান লমগী লমকোয়বশিংবু ত্রেদিসনেল ত্রিটমেন্টশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লি।
দিল্লী এন. সি. আর. হোটেলশীংনা কোর্পোরেত্রাভেলরশীংনা চাদা 70গী চাংদা ওকুপেন্সি লৈ হায়না রিপোর্ট তৌরি।
মহা কুম্ভ ইনফ্রাস্ত্রকচরনা লোং-তর্ম তুরিজম ইকোনোমিক বেনিফিটশীং পীরি।
ভেনিস এন্ট্রি ফি রেভেন্যু ফন্দ সিটি অপকীপিং এন্ড ত্রাভেল মেনেজমেন্ট
ক্রিতিক্সনা ভেনিস দে-ত্রিপর ফিগী ক্রাউদ কন্ত্রোলগী ইফেক্টিভনেসতা ৱাহং হংনরি।
ইং 2026কী জনুৱারী 1দা বুলগেরিয়ানা 21শুবা মেম্বর ওইনা য়ুরোজোনদা শম্নখি।
লেভ অমসুং য়ুরো অনিমক্না জানুৱারিগী ত্রান্সিজন মনুংদা বুলগেরিয়াদা অয়াবা পীখি।
লুফথানসানা ফ্রেঙ্কফর্ত-বেঙ্গলুরুগী নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইৎশিং মার্চ 2026দগী হৌগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
এলাইন্স এয়রনা দিল্লীদগী দরভঙ্গাদা দাইরেক্ত ফ্লাইৎ হৌদোকখ্রে।
এমিরেট্সনা নিংথমথাগী ঋতুগীদমক অহমেদাবাদ-দুবাই রুৎতা এ380 দিপ্লোই তৌখ্রে।
ফ্লাই91না গোৱাদগী হায়দ্রবাদ অমসুং পুনেদা ওপরেসনশিং হৌদোক্লে।
বৃটিশ এয়ারৱেজনা চহি মরি থোক্লবা মতুংদা লন্দন-চেন্নাই সর্বিস অমুক হন্না হাংদোকখ্রে।
গো ফার্স্ত ইমপ্লোয়িশীংনা এন. সি. এল. তি. গী মপান্দা শেল পীদবা অদুগী মতাংদা ৱাকৎ-ৱাকৎ তৌরি।
সাউদী কেরিয়র ফ্লিনসনা এপ্রিল ফাওবদা রিয়াদ-লখনৌ ওপরেসনশিং দাইরেক্তৌনবা থৌরাং তৌরি।
ফ্লাইবিগনা গুৱাহাতিদগী ইম্ফাল অমসুং অগরতলাদা নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইৎ লাউথোকখ্রে।
কোলকতা এয়রপোর্তনা 15-25 মিলিয়ন কেটেগোরিদা খ্বাইদগী লু-নানবা এয়রপোর্ত এৱার্দ ফংখি।
চহিদা পেসেঞ্জর লাখ 40 হেন্ডল তৌনবা পতনা এয়রপোর্তকী অনৌবা তর্মিনেল।
চান্দিগর এয়রপোর্ততা নোংলৈ-নুংশিৎনা ফ্লাইত কুন-কুনমক দাইভর্সন তৌহল্লি।
ইথিওপিয়ান এয়ারলাইন্সনা মুম্বাই অমসুং দিল্লীবু অনৌবা অফ্রিকান হব ওইনা লৌই।
দিল্লি-বেঙ্গলুরু ফ্লাইততা তোংদুনা চৎপা মতমদা ইন্দিগো পেসেঞ্জর অদু শিখ্রে।
ভিয়েটজেৎ এয়রনা দিসেম্বরদগী হনোই-অহমেদাবাদকী নুমিৎ খুদিংগী ওইবা সর্ভিস হৌদোক্লে হায়না লাউথোকখ্রে।
ওরিশা সরকারনা চাউখৎ-থৌরাংগীদমক অনৌবা তুরিজম সর্কিৎ তরা অয়াবা পীখ্রে।
মধ্য প্রদেশনা চাদা 25গী সবসিদীগা লোয়ননা ফিল্ম তুরিজম পোলিসী হৌদোকখ্রে।
গুজরাতনা হোমষ্টে অমসুং ফার্মষ্টেদা ইন্দস্ত্রীগী থাক পীরি।
হিমাচল প্রদেশনা মনালি অমসুং রোহতাং পাসতা লমকোয়বা চংফম হাংদোকখ্রে।
ৱেষ্ট-ফ্রী দেষ্টিনেসনশীংগীদমক্তা কেরলা না রেস্পোন্সিবল তুরিজম মিসন হৌদোকখ্রে।
ওস্ত্রেলিয়ানা ভারতকী ছাত্র ভিজাগী মিনিমম বেঙ্ক বেলেন্সকী মথৌ তাবা অদু লৌথোকখ্রে।
য়ু. কে. না ভারতকী পাসপোর্ট পায়বশিংগীদমক ইলেক্ত্রোনিক ত্রাভেল ওথোরাইজেসন হৌদোকখ্রে।
সাউদি অরাবিয়ানা ষ্টোপওভর ভিজাগী ভেলিদিটি অদু পুং মরিদগী 96 ফাউবা শাংদোকই।
মালেসিয়ানা দিসেম্বর ফাউবা ভারতকী নাগরিকশিংদা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা ভিজা-ফ্রী এন্ত্রি পীরি।
থাইলেন্দনা ভারত মচাশীংগী ওইনা ভিজা য়াউদনা লৈবগী মতম অসি নুমিৎ 30দগী 60 ফাউবা শাংদোকখ্রে।
ইন্দোনেসিয়ানা বালিদা লাকপা লমকোয়বা হেনগৎহন্নবা ভারতকী লমকোয়বশিংদা ভিজা য়াওদনা চংনবা থৌরাং তৌরি।
য়ুরোপিয়ান পার্লিয়ামেন্টনা 2026কী ময়াই চল্লকপদা ই. তি. আই. এ. এস. সিষ্টেম হৌদোকপদা অয়াবা পীরে।
শ্রীলঙ্কাগী মন্ত্রীমন্দলনা লৈবাক 35গী নাগরিকশিংগীদমক ভিজা-ফ্রী এন্ত্রীদা অয়াবা পীখ্রে।
চহি তরানিপালগী মথক্তা লৈবা ভারতকী সেনিয়র সিটিজেনশীংগী ভিজা ফি হন্থহল্লি।
ভুতাননা সষ্টেনেবল দিবেলপমেন্ত ফি অসি লুপা লিশিং অনিদা রিভাইজ তৌখ্রে।
নেপালনা ভারতকী লমকোয়বশিংবু ইম্মিগ্রেসন চেকপোইন্তশীংদা লুপা ওইনা শেল পীবা য়াহল্লি।
ম্যানমার জুন্তানা ভারতকী লমকোয়বশিংগীদমক ই-ভিজা ফেসিলিটি শাংদোকখ্রে।
মোরিশিয়সনা মপুং ফানা ভেক্সিন কাপখ্রবা ভারতকী ভিজিটরশিংগী পি সি আর তেস্তৌবগী মথৌ তাবদু ককথৎখ্রে।
কেনয়ানা ভারতকী পাসপোর্ট পায়রিবা মীওই পুম্নমক্কী দরকার ওইবা ভিজা অদু লৌথোকখ্রে।
রাজস্থান সরকারনা হেরিটেজ হোটেল বুকিংশিংগীদমক মোবাইল এপ হৌদোকখ্রে।
2024-2025 গী মনুংদা অসামদা দোমেষ্টিক তুরিস্ত লাখ মঙফাউবা লাকই।
তুরিজম গ্রোথকীদমক হেন্না ফগৎলবা লো এন্দ ওর্দর অদু হেমন্তা বিস্বা শর্মানা ক্রেদিৎ তৌরি।
2024দা মধ্য প্রদেশতা লমকোয়বা মিলিয়ন 1গী রেকোর্দ তৌখি।
মেঘালয়না প্রি-পেন্দেমিক ফিগর লান্থোক্তুনা লাকপা ভিজিতর লাখ 21বু তরাম্না ওক্লি।
ইং 2025দা জম্মু অমসুং কশ্মীরদা লমকোয়বা ক্রোর অনি লাকখ্রে।
এলজি মনোজ সিনহানা কশ্মীর ভেলিদা খ্বাইদগী ৱাংবা লমকোয়বা থুংখ্রে হায়না লাউথোকখ্রে।
লক্ষদ্বীপতা প্রধান মন্ত্রী মোদীগী খোঙচৎ মতুংদা লমকোয়বা লিশিং নিফু-অহুম লাকই।
উত্তরাখন্দগী চার ধাম লাইশঙশিংদা তীর্থযাত্রী ক্রোর মঙাগী ভিজিট উবা ফংলি।
পুস্কর মেলা অসিনা মীরমদগী লাকপা মীওই লিশিং কুনমাথোই য়াউনা লমকোয়বা লাখ তরামরিবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
সুরজকুন্দ মেলানা ইন্তর্নেস্নেল পার্টিসিপেসনদা চাদা 48 হেনগৎলে।
শিঙ্গাপুরনা ভারতকী ভিজিতর মিলিয়ন 1.2বু মকোক থোংবা সোর্স মার্কেৎ ওইরকপদা তরাম্না ওক্লি।
ইং 2025গী অহানবা তংখাইদা দুবাইনা ভারতকী লমকোয়বা মিলিয়ন 2.1গী রেকোর্দ থমখ্রে।
থাইলেন্দদা জনুৱারী-ওক্তোবর মতমগী মনুংদা ভারতকী লমকোয়বা মিলিয়ন 1.8 ফংলি।
দিপ্লোমেতিক ওইবা ৱাথোকশিংগী মরক্তা মালদিবসতা লাকপা ভারতকী লমকোয়বশিংগী চাং চাদা 40 হন্থরে।
নেপালনা শেনবা চহিদা ভারতকী তুরিস্তশিংদগী লুপা বিলিয়ন 110 তাল্লি।
তুর্কিনা চহি লোইরকপদা লাখ মঙাগী পান্দম থম্লিবা ভারতকী লমকোয়বা লাখ অহুমবু তরাম্না ওক্লি।
ইজিপ্ততা লাকপা ভারত মচা লাখ 1.5না তার্গেত লাখ অহুমগী পান্দম থম্লি হায়না পাউদমখি।
অজরবৈজাননা ভারতকী ভিজিটর লাখ অনিবু ভিজা-ফ্রি পোলিসিগী ক্রেদিৎ ফংহল্লি।
জনুৱারী-সেপ্তেম্বরগী মরক্তা জোর্জিয়াদা লাকপা ভারতকী লমকোয়বা লাখ 1.75 থেংনখি।
কেনয়ানা এগ্রেসিভ মার্কেটিং কেম্পেইনগা লোয়ননা ভারতকী তুরিস্ত লাখ অমা তার্গেতৌরি।
উদয়পুর এয়রপোর্তনা লুপা কোতি মঙাগী অনৌবা তর্মিনেল বিল্দিং ফংলে।
রাজকোট এয়রপোর্ত অসি হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মোরারজী দেসাইগী মমিং লৌদুনা নৌনা থোনখিবনি।
নোইদা ইন্তর্নেস্নেল এয়রপোর্তনা এপ্রিল 2026 ফাওবদা ফ্লাইৎ ওপরেসনশিং হৌদোক্কনি।
চেন্নাই এয়রপোর্তনা ইন্তর্নেস্নেল পেসেঞ্জরশিং ত্রান্সিৎ তৌনবগীদমক দেদিকেতেদ লাউঞ্জ হাংদোকখ্রে।
গুৱাহাটি-রোহিঙ্গ্যা রেলৱে প্রোজেক্তনা মিজোরমদা তনেলিং তৌবগী থবক লোইশিনখ্রে।
কত্রা-দিল্লী বন্দে ভারত এক্সপ্রেসনা লমকোয়বগী মতম পুং অহুম হন্থহল্লি।
মুম্বাই-অহমেদাবাদ বুলেৎ ত্রেন প্রোজেক্তনা ভায়াডক্টকী থবক চাদা 50 মপুং ফানা লোইশিনখ্রে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা সম্মর রশকীদমক সুপরফাষ্ট ত্রেন 200 হৌদোকখ্রে।
কোচি ৱাটর মেত্রোনা ভাইপিন অমসুং গোশ্রী ইথৎশিংগা শম্নহল্লিবা অনৌবা লম্বী মরি শম্নহল্লি।
অয়োধ্যাগী রাম পথ রিভেম্প অসি প্রাণ প্রতিষ্ঠা বার্ষিকীগী মাংওইননা লোইশিনখ্রে।
কেদরনাথ রোপৱে প্রোজেক্টনা মিনিষ্ট্রিদগী এনভাইরনমেন্টেল ক্লিয়ারেন্স ফংলি।
হেমকুন্দ সাহিব হেলিকোপ্টর সর্ভিসকী মমল অসি লুপা লিশিং মঙাদা লেপখ্রে।
য়ুনিটিগী মীতম অসিনা লেজর শো অমসুং সাউন্দ অমসুং লাইট এত্রেক্সন হেনগৎহল্লি।
খাজুরাহো এয়রপোর্তনা চার্টর ওপরেসনগীদমক ইন্তর্নেস্নেল ষ্টেটস ফংলি।
পুদুচেরি তুরিজম দিপার্তমেন্তনা ফ্রেঞ্চ ৱার মেমোরিয়েল প্রোমেনেদ নৌনা শেমদোক্লে।
দালেক রিষ্টোরেসন প্রোজেক্ত অসিদা দি-ৱিদিং অমসুং আইলেন্দিবেলপমেন্ত য়াওরি।
হাম্পিনা বিজয়নগর হেরিতেজ উৎপা ৱার্ল্দ-ক্লাস ইন্তর্প্রিতেসন সেন্টর ফংলি।
মহাবলিপুরম শোরলাইন মোন্যুমেন্টতা নুমিদাংগী ওইনা য়েংনবগীদমক এল. ই. দি. লাইতিং ফংহল্লি।
অজন্তা-ইল্লোরা শুরুংশীংনা মালেমগী লোন তরাদা ওদিও গাইদশীং পুথোকখ্রে।
কাজীরঙ্গানা লমকোয়বশিংগীদমক অহেনবা সাফারি লম্বীশীং হাংদোকই।
রেদিসোন ব্লুনা অমৃতসরদা গোল্দন তেম্পল মনাক্তা মরুওইবা প্রোপর্টি চাম্মরোমদা হাংদোকখ্রে।
আই. ঐচ. সি. এল. না দুৱার্স ত্রাভেলরশিংগীদমক্তা সিলিগুরিদা জিঞ্জর ব্রান্দ হোটেল হৌদোকখ্রে।
হায়াৎ রিজেন্সিনা দেহরাদুনদা মাউন্টেন ভিউ রুমশিংগা লোয়ননা অহানবা ওইনা হৌদোকখ্রে।
গোৱাদা চহি য়াঙ্খৈ মপুং ফারবা তাজ ফোর্ট আগুৱাদানা নৌনা শেমদোক্লে হায়না লাউথোকখ্রে।
নোভোতেল বিশাখাপত্তনম অসি দিগ্রি সিক্বেন্সি ভিউ রুম অহুমগা লোয়ননা হাংদোকখ্রে।
রোসেট হাউস দিল্লিনা কুনাল কুমারবু অনৌবা জেনরেল মেনেজর ওইনা খনখ্রে।
আই তি সি হোটেলশিংনা জয়পুর প্রোপর্টি হাংদোকপগা লোয়ননা মেমেন্তোজ ব্রান্দ হৌদোকখ্রে।
মেরিয়ট কাঠমান্দুনা অৱধি কুইজিনদা অখন্নবা ইন্দিয়ান রেষ্টোরেন্ট হাংদোকখ্রে।
সরভর হোটেলশিংনা দার্জিলিংদা হেরিতেজ ষ্টেটসকা লোয়নবা অনৌবা প্রোপর্টিদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
পার্কোলকতানা 75শুবা মপোকুমওন থৌরম হেরিটেজ ৱাককা লোয়ননা পাংথোকখ্রে।
এম্বেসেদর অজমেরানা ইন্দিয়ান হোতেল কম্পনি বোর্দতা ইন্দিপেন্দেন্ত দাইরেক্তর ওইনা শরুক য়াখি।
চাই সুত্তা বার ফাউন্দর অনুভব দুবেনা উদয়পুরদা তুরিস্ত কেফে হাংদোকখ্রে।
অমন রিসোর্ৎসনা অলৱার জিলাদা ভারতকী অহানবা প্রোপর্তী হৌদোক্কনি।
সোনিভা ফুশি মালদিব্সনা ভারতকী হনিমুনরশিংগীদমক্তা ওল-ইনক্লুসিব প্লান হৌদোকখ্রে।
সি আই তুরিজম কমিটিগী চিয়ারমেন কে বি কাচরুনা সিঙ্গল ৱিন্দো ক্লিয়ারেন্সকীদমক কৌরি।
লাদ্দাক্না শোত্থরবা হিমালয়গী ইকোসিষ্টেম ঙাকথোক্নবা মোতোরবাইক রালিদা অথিংবা থম্লি।
মেঘালয়না নবেম্বরদা লিভিং রুত ব্রিজ ত্রেক্কিং ফেস্তিবেল হৌদোকখ্রে।
স্পিতি ভেলি অসি থা তরুক্কী নিংথমথাগী মতমগী মতুংদা লমকোয়বশিংগীদমক হাংদোকই।
অন্দমান এদমিনিষ্ট্রেসননা নিল আইলেন্দদা নাইৎ কেম্পিং তৌবগী অয়াবা পীরে।
গুজরাত ফোরেষ্ট দিপার্তমেন্তনা লাইওন সাফারিশীংগীদমক গির ইন্তর্প্রিতেসন জোন হাংদোকখ্রে।
পিক সিজনদা লমকোয়বা লাখ 1.75 রোম লাকই হায়না জিম কোর্বেট তাইগর রিজর্বনা পাউদমখি।
পেরিয়ার সেঙ্কচুএরীনা থেক্কাদি পাত্তা ৱা হৌবা হৌদোক্লে।
সুন্দরবন তুরিজম অসি তাইগর ব্রীদিং সিজনগী মতমদা অথিংবা থম্মী।
দিসেম্বরদগী রনথাম্বোরনা কোর জোন মনুংদা লনাই গারিশীং চৎপদা অথিংবা থমগনি।
কেরলাগী তুরিজমনা আয়ুর্বেদকী লাইয়েংগীদমক্তা মোন্সুন পেকেজ হৌদোকখ্রে।
কচ্ছ রন উতসবনা টেন্ট সিটিগী মতম অসি নুমিৎ 45 ফাউবা শাংদোকই।
তেলঙ্গানা সরকারনা য়াদাদ্রি তেম্পলবু ইন্টিগ্রেটেদ পিলগ্রিথম হব ওইনা প্রমোতৌরি।
বিজয়াদশমীগী নুমিত্তা মাইসোর দসারা শোভাযাত্রানা ভিজিটর লাখ নিপাল চিংশিল্লি।
কোনার্ক সন তেম্পলনা 3দি প্রোজেক্সন মেপ্পিং এক্সপরিয়েন্স ফংহল্লগনি।
ইলিফেন্টা কেভসনা ভিজিটরশীংগীদমক পোর্টুগীজ ওদিও গাইদ হৌদোকখ্রে।
গোলকোন্দা ফোর্ট লাইট এন্ড সাউন্দ সো অসি তেলুগু অমসুং ইংলিশতা নৌনা শেমদোক্লে।
লৈবাক অসিদা মেদিকেল তুরিজম হেঙ্গৎহন্নবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎকনি
অৱাং ভারতকীদমক কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না নিমহান্স লাউথোকখ্রে
কেন্দ্রনা ত্রান্সজেন্দর পর্সনশীংগী হেল্থকেয়রদা এক্সপার্ত পেনেল শেমখ্রে
ষ্টেম সেল থেরাপি অসি অটিজমগী ক্লিনিকেল সর্ভিস অমগুম্না পীবা য়াদে।
AIনা দোক্টরশীংবু স্কেনশীংদা লৈবা ব্রেষ্ট কেন্সর মশক খংদোকপা ঙমহল্লি।
ঙসি ইমুং খুদিংদা কেন্সরনা নারবা মীওই অমা খঙলে অমসুং মসি অহল ওইরবা মমা-মপা নত্ত্রগা মরি লৈনবা মীওই অমদা থোকপা লায়না অমা ওইদ্রে।
সরকারনা চহি অমগী ওইনা ফার্মাগী মচাক অহুম ইম্পোর্তৌবদা অথিংবা থমখ্রে
স্কুলশীংদা পাংথোকপা মেন্সত্রুএল হেলথ অসি রাইট তু লাইফকী মপুং ওইবা শরুক অমনি হায়না সুপ্রিম কোর্তনা হায়রি।
ৱু. ঐচ. ও. না ভারতকী মপান্দা শন্দোরকপা নিপা ভাইরসকী রিস্ক হন্থরে হায়না উবা ফংলি।
ইকোনোমিক সর্ভেনা হেনগৎলক্লিবা দিজিটেল এদিকসন অমসুং স্ক্রীনগা মরি লৈনবা মেন্তেল হেল্থকী প্রোব্লেমশিং কোকহন্নবা খঙহনখ্রে
মালেম পুম্বদা ওবেসিটিগা লোয়নবা অঙাং অমসুং ইনখৎলক্লিবী মীওই মিলিয়ন 188
মেন্টেল দিসওর্দরশীংগী 60% দি চহি 35গী মখাদা লৈবা পেসেন্টশীংদা ফংই।
ওবেসিটিনা ব্রেনদা থোকহনবা অমাং-অতাশীং অসি হকচাংগী মনুংদা ফেট অসি মতৌ করম্না শন্দোকপগে হায়বগী মখা পোনগনি।
এন. ই. ই. তি. -পি. জি. <আই. দি. 1> গী মখাদা মহারাস্ত্রা, কর্নাতকা, তামিল নাদুনা খ্বাইদগী ৱাংবা ভোকেন্সিশিং লৈরি।
হেলথ মিনিষ্ট্রিনা হায়রি মদুদি ইং 2025গী দিসেম্বরদগী হৌরগা ৱেষ্ট বেঙ্গলদা নিপা ভাইরসকী লায়নাগী কেস অনিখক্তমক রিপোর্তৌখ্রে।
মালেমগী ওইনা প্লাস্তিকনা থোকহনবা হকশেলগী শাফু অসি ইং 2040 ফাউবদা শরুক অনি হেনগৎপা য়াই।
চাইনাদা দিমেনসিয়া লাইয়েংবদা শিজিন্নবা সন ফার্মা দ্রগ য়োনবা লেপখ্রে
তি. এন. সরকারগী স্কিম অসিনা দাইএবেটিজ, হায়পরটেনসন কেয়র অসি খুঙ্গংগী নুপীশীংদা হেন্না ফগৎহল্লি।
কর্নাতকাগী লৌমীশিংনা কেন্দ্র সরকারনা হুদা অরেকানটপু'কার্সিনোজেনিক'দগী'মীওইবদা কার্সিনোজেনিক ওইবা য়াই'হায়না অমুক হন্না ক্লাসিফাই তৌনবা রিকমেন্দ তৌনবা তকশিল্লি।
ষ্টদিনা হকচাংদা নেচরেল মোলিক্যুলগী ষ্ট্রেস-রিদ্যুসিং রোল পুথোকই, অমসুং মেটাবোলিক দিসওর্দরশীংদা মতেং পাংবা য়াই।
অপীকপা, নুমিৎ খুদিংগী অহোংবা লৈবগা লোয়ননা নহাক্কী শরুবু হকচাং ফনা থম্বা।
মীরোল্লকপা মতমদা হার্ট এটেক মশীং হেনগৎলকপগী মরম করিনো?
ভারতনা ইং 2030 ফাউবদা মেলেরিয়া মুত্থৎপা য়াগদ্রা?
তামিল নাদু সরকারনা মীওইবগী হকচাংদা মাইক্রোপ্লাস্তিক্কী ফত্তবা শাফুশিং নৈননবগীদমক আই. আই. তি. -এম.
গোৱানা ভারত্তা ৱেলনেস অমসুং মেদিকেল তুরিজম হব অমা ওইনা চাউখৎনবা হোৎনরি।
মধ্য প্রদেশকী মহোগী হোস্পিতালদা বোরৱেল অসি অমোৎ-অকায় ফংলে, পাইপলাইন 8 লৈরি।
উত্তর প্রদেশকী নহাশিংনা মেদিকেল কোলেজকী এদমিসনদা দিসএবিলিটিগী কোটা লৌনবগীদমক খোং কায়নখ্রে
চেন্নাইগী লোজতা সোফৱায়র ইঞ্জিনিয়র শিখিবগা লোয়ননা বগ রিপেলেন্ট মৈ হৌখিবগা মরি লৈনবা থৌদোক অদু পুলিসনা থিগৎলি।
মখল-মখা কয়াগী ফিজিকেল এক্টিভিটিশীং চাং নাইনা পাংথোকপনা পুন্সি শাংদোকপা ঙমগনি।
ষ্টদিনা অঙাং ওইরিঙৈ মতমদা থোকপা ADHD ত্রেটশীং অমসুং ময়ায় ওইবা পুন্সিদা থোকপা ফিজিকেল হেলথ প্রোব্লেমশীংবু মরি লৈনহল্লি।
য়ু. এস. না ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসনদগী লৌথোকপা মপুং ফানা লোইশিনখ্রে
পঞ্জাব হেলথ স্কিমনা ইমুং খুদিংদা লুপা লাখ 10গী ওইবা ফ্রি হোস্পিটাল কেয়র পীরি।
স্নেপচেটনা নহা অমসুং মমা-মপাশীংগীদমক অনৌবা ফেমিলি সেন্টর সেফটি টুলশীং হৌদোকখ্রে
ইং 2025গী দিসেম্বরদা দ্রগ সেম্পল 167'নোত ওফ ষ্টেন্দর্দ ক্বালিটি'হায়না ফ্লেগ তৌখি।
রাজ্য অসিদা চিকুনগুনিয়াগী কেস হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা তামিল নাদুনা গাইদলাইনশিং ইসু তৌখ্রে।
রিসর্চরশীংনা ভারতকী চিঞ্জাকশীংগী ন্যুত্রিসনেল ত্রেকিং লায়থোকহন্নবা খুৎলাই অমা পুথোকখ্রে।
শিঙ্গলস ভেক্সিননা অহল ওইরবা মীওইশীংদা বাইওলোজিকেল এজিং হন্থহনবা ঙম্মী।
গেতস অমসুং ওপনএআইনা অফ্রিকাগী লৈবাকশিংদা এআই হেল্থ পুশকীদমক খুৎশম্নদুনা থবক পায়খৎলি
থা অমদা লুপা 15, 000গী অনোরারিয়মগীদমক কোলকতাদা আশা ৱার্করশিংনা ৱাকৎলকখি।
কাবেরি হোস্পিতালদা রেয়র ব্লদ গ্রুপ লৈবা পেসেন্টতা পাংথোকপা ব্লদলেস হার্ট সর্জরী
তেনালীগীদমক কেন্দ্রনা ফমুং 50 লৈবা আয়ুশ হোস্পিতাল সেঙ্কসন তৌখ্রে হায়না এ. পি. মিনিস্তরনা হায়খি
লাইফষ্টাইলগী লায়নাশিংগী হেনগৎলক্লিবা পোৎলুম অদু ভারতনা থেংনরিবা মতমদা এনআইএমএস হায়দ্রবাদনা স্তেম সেল সেন্তর ওফ এক্সেলেন্স হাংদোকখ্রে।
হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়না খুঙ্গংগী ভারত্তা নন-কম্যুনিকেবল লায়নাশীং ঙন্না খংদোক্নবা লৈবাক শীনবা থুংনা কেম্পেন অমা হৌদোকখ্রে।
ভারত সরকারনা নেস্নেল হেল্থ মিসনগী মখাদা পব্লিক হোস্পিতালশিংগী ফন্দিং হেঙ্গৎহন্নবা লাউথোকখ্রে।
ভারতকী রিসর্চরশিংনা অৱাংবা এক্যুরেসিগা লোয়ননা ট্যুবরকুলোসিস খংদোক্নবা মমল হন্থবা দাইএগ্নোষ্টিকিট অমা পুথোকখ্রে।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্চনা দেঙ্গি ফিবরগী লাইয়েংগীদমক অপদেট তৌরবা গাইদলাইনশিং ইসু তৌখ্রে।
অৱাং-নোংপোক লমদমদা হেল্থকেয়র এজুকেসন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা অসামদা অনৌবা সরকারগী মেদিকেল কোলেজ অমা শঙ্গাখ্রে।
কেন্দ্রগী হকশেল মন্ত্রীনা তোঙান তোঙানবা রাজ্যশিংদা আয়ুশ্মান ভারতকী সর্বিসশিংগী প্রোগ্রেস য়েংশিনখি।
হেন্না ফগৎলবা ইনষ্টিট্যুসনেল দেলিভরি সর্ভিসশীংনা মরম ওইদুনা ভারতনা মেটরনেল মোর্তেলিটি রেৎ হন্থরে হায়না পাউদমখি।
দ্রগ কন্ত্রোলর জেনরেল ওফ ইন্দিয়ানা সর্বিকেল কেন্সর থীংনবা অনৌবা ভেক্সিন অমা অয়াবা পীখ্রে।
রাজ্য সরকার কয়ানা দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা ফ্রি দাইএলাইসিস সর্ভিসশিং ফংহল্লি।
ৱার্ল্দ হেল্থ ওর্গনাইজেসননা রিজনেল হেল্থ সমিৎ অমদা ভারতনা পোলিও মুত্থৎনবা হোৎনরিবা অদু থাগৎখি।
পব্লিক হেলথ সর্ভে অমনা অর্বান স্লম এরিয়াশীংদা লৈবা অঙাংশিংগী মরক্তা হেন্না ফগৎলবা ভেক্সিনেসন কোভরেজ লৈহনখ্রে।
আয়ুশ মন্ত্রালয়না নৌনা শেন্থং ফংলবা ক্লিনিকেল স্তদীশিংগী থোংদা ত্রেদিস্নেল মেদিসিন রিসর্চ প্রমোতৌখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা কেন্সর ঙন্না খংদোকপদা দোক্টরশিংদা মতেং পাংনবা আর্তিফিসিয়েল ইন্টেলিজেন্স টুলশীং শিজিন্নরি।
নেস্নেল মেদিকেল কম্মিসননা অন্দরগ্রেজুয়েৎ মেদিকেল এজুকেসনগী রিভাইজ নোর্মশিং হৌদোকখি।
খুঙ্গংগী জিলাশিংদা লৈবা সরকারগী হোস্পিতালশিংদা স্পেসিএলিস্ত দোক্তরশিংগী অৱাৎপা লৈ হায়না পাউদমখি।
পেসেন্তশিংগী মেদিকেল রেকোর্দশিং স্ত্রিমলাইন তৌনবা কেন্দ্র সরকারনা দিজিতেল হেল্থ আইদি সিস্তেম অমা হৌদোকখ্রে।
জেনেরিক মেদিসিনগী গ্লোবেল দিমান্দ হেনগৎলকপনা মরম ওইদুনা ভারতকী ফার্মাস্যুতিকেল এক্সপোর্তশিং হেঙ্গৎলে।
ত্রাইবেল এরিয়াশিংদা হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা ভারতকী সুপ্রিম কোর্তনা রাজ্যশিংদা দিরেক্সন পীখি।
সরকারগী রিপোর্ত অমনা পব্লিক হেলথকেয়র ফেসিলিতীশিংদা মেন্তেল হেল্থ সর্বিসশিংদা লৈরিবা অশোইবশিং অদু পনখি।
মমল হোংবা কার্ডিয়াকেয়র পীনবা প্রাইবেৎ হোস্পিতাল কয়ানা রাজ্য সরকারশিংগা খুৎশম্নদুনা থবক তৌরি।
ইন্দিয়ান ইন্সতিত্যুৎ ওফ পব্লিক হেল্থনা এয়র পোলুসনগা মরি লৈনবা রেস্পিরেটরি দিজিজগী মতাংদা স্তদী অমা পাঙথোকখ্রে।
হেলথ ওফিসিয়েলশীংনা সিজনগী ওইবা ইনফ্লুএঞ্জা শন্দোরকপা কন্ত্রোল তৌনবা অখন্নবা দ্রাইব অমা হৌদোকখ্রে।
হেল্থ মিনিস্ত্রিনা নৌনা থোরক্লিবা ইনফেক্সিয়স দিজিজশিং মোনিটর তৌনবা সর্ভিলেন্সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহনখি।
ভারতনা নেসনেল এৱারনেস কেম্পেইনশীংগী খুত্থাংদা ওর্গান দোনেসন রেজিষ্ট্রেসনদা লেপ্পা লৈতনা হেনগৎলকপগী রেকোর্দ থমখ্রে।
অরাপ্পা খুঙ্গংশিংদা হেল্থকেয়র ফংহন্নবা অনৌবা টেলিমেদিসিন প্লেৎফোর্ম অমা হৌদোকখ্রে।
নেসনেল AIDS কন্ত্রোল ওর্গানাইজেসন্না অনৌবা HIV ইনফেক্সনশীং হন্থরে হায়না পাউদমখি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংনা আউৎপেতিভশিংগীদমক তঙাইফদবা হিদাক-লাংথকশিং ফ্রিদা ফংহনবগী চাং হেনগৎহল্লে।
পোলিসী রিভিয়ু অমদা পব্লিক হেল্থকেয়র ইনষ্টিট্যুসনশিংদা নর্সিং স্তাফ হেন্না মথৌ তাগনি হায়বা ৱাফম থমখি।
ভারত সরকারনা থংনবা লৈবাক অমগা লোয়ননা হেল্থ কোওপরেসনগী য়ানচে অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
ইন্দিয়ান মেদিকেল ইনষ্টিট্যুট অমগী রিসর্চরশীংনা এন্টিবাইওটিক রেসিষ্টেন্স ত্রেন্দশীংগী মতাংদা ফংলিবা ফলশীং ফোঙখ্রে।
অইং-অশাগা মরি লৈনবা অনা-লায়েংগী চাং ৱাংখৎলকপদগী হেলথ মিনিস্ত্রিনা রাজ্যশিংদা এদভাইজরিশিং ইসু তৌখ্রে।
রুরেল রিজনশিংদা রেস্পোন্স তাইম ফগৎহন্নবা ভারতনা মসিগী এমর্জেন্সি এম্বুলেন্স নেতৱার্ক পাকথোক চাউথোকহনখি।
নেস্নেল দিজিতেল হেল্থ মিসননা হেল্থকেয়র সর্বিস দেলিভরিদা ত্রান্সপরেন্সি ফগৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
জিলা থাক্কী হোস্পিতালশিং অপগ্রেদ তৌনবা পব্লিক-প্রাইবেৎ পার্তনরশিপ মোদেল অমা হৌদোকখ্রে।
মেদিকেল এমর্জেন্সিগী মতমদা ইন্দিভিজুএলশিংবু মতেং পাংনবা সরকারনা মেন্তেল হেল্থ হেল্পলাইন অমা হৌদোকখ্রে।
ভারতকী মেদিকেল তুরিজম সেক্তরনা এফোর্দেবল ত্রিতমেন্ত ওপশনশিং লৈবনা গ্রোথ উৎলে।
পার্লিয়ামেন্তরী কমিতী অমনা বেকৱার্দিস্ত্রিক্তশিংদা হেল্থকেয়র স্কিমশিং ইমপ্লিমেন্তৌবগী মতাংদা রিভিয়ু তৌখি।
নেস্নেল পোলিসী মীফম অমদা হকশেল মন্ত্রালয়না প্রিভেন্তিব হেল্থকেয়রদা অহেনবা মিৎয়েং থমখি।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা অহল ওইরবা পেসেন্টশীংদা হার্ট হেলথ মোনিটর তৌনবা য়োনবা য়াবা দিভাইস অমা পুথোকখ্রে।
নেসনেল সর্ভে অমনা চহি মঙাগী মখাদা লৈবা অঙাংশিংগী ন্যুত্রিসন দিফিসিয়েন্সিশিং এসেস তৌখি।
অয়ুশ্মান ভারতকী মখাদা মরুওইবা অনাবশীংগীদমক সরকারনা ইন্সুরেন্স কোভরেজ লিমিতেদ হেনগৎহল্লে।
হেলথ ওথোরিটিশীংনা মিজলস অমসুং রুবেলা শন্দোরকপা থীংনবা ভেক্সিনেসন দ্রাইবশীং চত্থখি।
দিজিজ সর্ভিলেন্স অমসুং দাইএগ্নোসিস ফগৎহন্নবা ভারতনা লেবোরেতরি কেপাসিতী মপাঙ্গল কনখৎহনখি।
ষ্টেট হেলথ দিপার্তমেন্ত অমনা অরাপ্পা ত্রাইবেল কম্যুনিটিশীংদা সর্ভিস পীনবগীদমক মোবাইল ক্লিনিকশীং হৌদোকখ্রে।
নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা পেসেন্তশিংগী সেফতী হেঙ্গৎহন্নবা দেতা সিস্তেমশিং অপগ্রেদ তৌখ্রে।
ভারতকী দোক্তরশিংনা পুন্সি মহিংগা মরি লৈনবা লায়নাশিং ঙন্না স্ক্রিনিং তৌবগী তঙাইফদবা অদু পনখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না হোস্পিতাল ৱেস্ত মেনেজমেন্তকী অনৌবা গাইদলাইনশিং ফোঙখ্রে।
রাজ্য কয়া অমনা ৱেলনেসেন্টরশীংগী খুত্থাংদা প্রাইমারি হেলথকেয়র এক্সেস ফগৎলে হায়না পাউদমখি।
ভারতকী পব্লিক হেল্থ এক্সপেন্দিচরনা খ্বাইদগী নৌবা বজেত্তা তপ্না তপ্না হেনগৎলকপা উবা ফংলে।
হোস্পিতালগী ফমুংশিং ফংহন্নবা অনৌবা ওনলাইন পোর্তেল অমা হৌদোকখ্রে।
ভারত্তা লৈরিবা হেলথ এক্সপার্তশিংনা নহা ওইরিবা অহলশীংগী মরক্তা দাইএবেটিজগী কেসশিং হেনগৎলক্লিবা অসিগী মতাংদা খন্ন-নৈনখি।
পেরামেদিকশিংগী মরক্তা এমর্জেন্সি কেয়র স্কিলশিং ফগৎহন্নবা সরকারনা ত্রেনিং প্রোগ্রামশিং হৌদোকখ্রে।
ভারতকী ফার্মাসিউতিকেল কম্পেনিশিংনা কেন্সরগী হিদাক-লাংথকশীং মমল হোঙবা ঙমহন্নবা রিসর্চতা শেল থাদরি।
এন্তিমাইক্রোবাইএল রেসিস্তেন্স থেংননবা নেসনেল তাস্ক ফোর্স অমা শেমখ্রে।
হকশেল মন্ত্রালয়না সরকারগী হোস্পিতালশিংদা ক্বালিতী স্তেন্দর্দশিং ফগৎহন্নবা ওদীৎশিং পাঙথোকখ্রে।
মীরোল্লিবা নুপীশীংগী মরক্তা এনেমিয়া হন্থহন্নবা ভারতনা মেতরনেল ন্যুত্রিসন প্রোগ্রামশিং পাকথোক চাউথোকহনখি।
রাজ্য সরকারনা সেনিয়র সিটিজেনশীংগীদমক ফ্রি হেলথ চেকঅপ লাউথোকখ্রে।
ভারতকী হেল্থকেয়র স্তার্তঅপশিংনা ক্রোনিক দিজিজ মেনেজমেন্তকীদমক দিজিতেল সোলুসনশিংদা মীৎয়েং থম্লি।
নেস্নেল হেল্থ পোলিসীনা এফোর্দেবল হেল্থকেয়র সর্বিসশিংদা য়ুনিভর্সেল এক্সেসতা অহেনবা মিৎয়েং থমখি।
পব্লিক হেলথ ওফিসিএলশীংনা কার্ডিওভাসকুলার দিজিজগী রিস্ক হন্থহন্নবগীদমক পুন্সি মহিংদা অহোংবা পুরক্নবা প্রোমোট তৌখি।
ভেক্সিন সেফতী অমসুং ইফেক্তিবনেস লৈহন্নবা ভারতনা কোল্ড চেন ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহল্লে।
ভারত্তা লৈরিবা মেদিকেল রিসর্চ ইন্সতিত্যুৎ অমনা কোভীদ-19 ইনফেক্সনগী অশাংবা মতমগী ওইবা ইফেক্তশিং নৈনখি।
সরকার অসিনা প্রাইমারি অমসুং তর্সিয়ারি হেল্থকেয়র সেন্তরশিংগী মরক্তা রিফরেল সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
হেলথ ৱার্করশীংনা ইম্যুনাইজেসন কোভরেজ ফগৎহন্নবগীদমক অহেনবা ত্রেনিং ফংখি।
ইনফেন্ত মোর্তেলিটি রেৎ হন্থহন্নবা ভারতনা নৌনা পোক্লিবা অঙাংশীংগী কেয়র য়ুনিৎশিং পাকথোক চাউথোকহনখি।
হকশেল মন্ত্রালয়না সেনিতেসন অমসুং হায়জিন প্রেক্তিসশিং ফগৎহন্নবা রাজ্যশিংগা খুৎশম্নদুনা থবক পায়খৎলি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা ক্রিতিকেল কেয়র ফেসিলিটিশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেঙ্গৎহল্লে।
হেল্থ এৱারনেস কেম্পেইন অমনা থবক তৌরিবা প্রোফেসনেলশিংবু চাং নাইনা হেলথ স্ক্রিনিং তৌনবা পুক্নিং থৌগৎখি।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রাইসিং রিগুলেৎ তৌনবা সরকারনা রিফোর্মশিং হৌদোকখ্রে।
লায়না শন্দোরকপগী শেম-শাবা ফগৎহন্নবা ভারতনা মসিগী দিজিজ রিপোর্তিং সিস্তেমশিং হেঙ্গৎহনখ্রে।
হেলথ এক্সপার্তশিংনা ভারত্তা মেন্টেল হেলথ রিসর্চকীদমক্তা ফন্দিং হেঙ্গৎহন্নবা রিকমেন্দ তৌখি।
নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা বেনিফিসরি সর্বিসশিং ফগৎহন্নবা ফীদবেকশিং রিভিয়ু তৌখি।
ভারতনা মেদিকেল এমর্জেন্সিশিংগীদমক হোস্পিতালশিংদা দিজাষ্টর প্রিপ্যার্দনেস মপাঙ্গল কনখৎহনখি।
রাজ্য সরকারনা স্কুলগী অঙাংশিংগীদমক ন্যুত্রিসন প্রোগ্রাম অমা হৌদোক্লে।
হেল্থ মিনিস্ত্রিনা পব্লিক হেল্থকেয়র সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহনবদা কম্ম্যুনিতী পার্তিসিপ্তেসনদা অহেনবা মিৎয়েং থমখি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়গীদমক হেল্থকেয়র এলোকেসন অসি লুপা কোতি 1দা হেঙ্গৎহনখ্রে।
শেল-থুম মন্ত্রী নির্মলা সিতারামন্না হৌখিবা শেনবা চহিগা চাংদম্নবদা হেল্থ বজেত্তা চাদা 10 হেনগৎনবা লাওথোকখি।
ভারত সরকারনা চহি মঙাদা লুপা ক্রোর 10, 000গী আউতলেগা লোয়ননা বাইওফার্মা শক্তি ইনিসিএটিভ হৌদোকখ্রে।
বাইওফার্মা শক্তি স্কিম অসিনা ভারত্তা বাইওলোজিক্স অমসুং বাইওসিমিলরশিংগী দোমেস্তিক প্রদক্সন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
হকশেল মন্ত্রালয়না প্রাইবেৎ-সেক্তর পার্তনরশিপকী থোংদা অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎপদা রাজ্যশিংদা মতেং পাংগনি।
রিজনেল মেদিকেল হব মঙা অসিনা মেদিকেল সর্বিসশিং, এজুকেসনেল ফেসিলিতীশিং অমসুং রিসার্সেন্তরশিং অমত্তা ওইনা য়ুমথক অমগী মখাদা পুনশিনগনি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না অৱাং ভারত্তা মেন্তেল হেল্থকী মথৌ তাবশীং কোকহন্নবগীদমক নিমহান্স 2 লিংখৎনবা প্রপোজ তৌখি।
সরকার অসিনা রাঞ্চি অমসুং তেজপুরদা লৈরিবা নেস্নেল মেন্তেল হেল্থ ইন্সতিত্যুৎশিং অসি রিজনেল এপেক্স ইন্সতিত্যুৎশিংদা অপগ্রেদ তৌনবা থৌরাং তৌরি।
হকশেল মন্ত্রালয়না নেস্নেল এদ্স এন্দ এসতিদি কন্ত্রোল প্রোগ্রামদা লুপা কোতি 3, 477 কাইথোকখ্রে।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না কেন্সরগা মরি লৈনবা মরু ওইবা দ্রগ 17দা মপুংফাবা কস্তমস দ্যুতী একজেম্পসন অমা পীরগনি।
পুন্সি কন্নবা হিদাক-লাংথকশীং হেন্না লায়থোকহন্নবগীদমক অহেনবা য়াম্না তাংনা ফংবা লায়না তরেৎ অদু লিষ্টতা হাপচিনখ্রে।
সরকারনা জিলা হোস্পিতালশিংদা এমর্জেন্সি অমসুং ত্রোমা কেয়র কেপাসিতী চাদা 50 হেঙ্গৎহন্নবা লাউথোকখ্রে।
হকশেল মন্ত্রালয়না জিলা হোস্পিতাল খুদিংমক্তা দেদিকেতেদ এমর্জেন্সি অমসুং ত্রোমা কেয়র সেন্তরশিং লিংখৎনবা পান্দম থম্লি।
প্রধান মন্ত্রী জন অরোগ্যা য়োজনাগী কোভরেজ হেঙ্গৎহন্নবা লুপা কোতি 9, 500গী অহেনবা এলোকেসন ফংলে।
রাজ্যশিংদা প্রাইমারি হেল্থকেয়র দেলিভরি হেনগৎহন্নবা নেস্নেল হেল্থ মিসননা লুপা কোতি 39, 390 কাইথোকখ্রে।
মথংগী চহি মঙাদা এলাইদ হেল্থ প্রোফেস্নেল 100, 000 হাপচিন্ননবা সরকারনা থৌরাং অমা হৌদোক্লে।
হকশেল মন্ত্রালয়না হৌজিক লৈরিবা ইন্সতিত্যুসনশিং এলাইদ হেল্থ প্রোফেস্নেলশিংগী ত্রেনিং স্তেন্দর্দশিং ফগৎহন্নবা অপগ্রেদ তৌগনি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না দিপার্তমেন্ত ওফ হেল্থ রিসার্সকীদমক্তা অখন্নবা ওইনা লুপা কোতি 4, 821 কাইথোকখ্রে।
শেল-থুম মন্ত্রী নির্মলা সিতারামন্না অনৌবা ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ আয়ুর্বেদ অহুম শেম্নবা ৱাফম থমখি।
জেরিয়াত্রিকেয়র অমসুং যোগাগুম্বা এলাইদ স্কিলশিংদা শেন্নরিবা মীওই লাখ 1.5 ত্রেন তৌনবা সরকারনা থৌরাং তৌরি।
দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দ ইন্তরওপরেবিলিতী ফগৎহন্নবা আয়ুশ্মান ভারত দিজিতেল মিসননা লুপা কোতি 350 ফংলে।
হকশেল মন্ত্রালয়না হায়-ভেল্যু বাইওফার্মাস্যুতিকেলস দোমেস্তিক মেন্যুফেকচরিং সপোর্তৌদুনা ইম্পোর্ত দিপেন্দেন্স হন্থহন্নবা পান্দম থম্লি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026গী মীৎয়েং অসি ক্যুরেতিব মোদেল অমদগী প্রিভেন্সন-ফার্স্ত অমসুং হোলিস্তিক ৱেলনেস এপ্রোচ অমদা হোংদোকখ্রে।
ভারতপু গ্লোবেল রিসর্চ দেস্তিনেসন অমা ওইনা থম্নবা সরকারনা এক্রেদিতেদ ক্লিনিকেল ত্রাইএল সাইত 1, 000 লিংখৎকনি।
সেন্ত্রেল দ্রগস স্তেন্দর্দ কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা রিগুলেতরী ইফিসিএন্সি ফগৎহন্নবা অহেনবা অখন্নবা পর্সোনেলশিং লৌগনি।
হৌজিক ভারতকী রেদিওলোজিস্তশিংনা মেদিকেল ইমেজশিংদগী লংস কেন্সরগী অহৌবা খুদমশীং খংদোক্নবা আর্তিফিসিয়েল ইন্তেলিজেন্স শিজিন্নরি।
Qure. ai না খুঙ্গংগী ভারতকী হোস্পিতালশীংদা ষ্ট্রোকশীং হেন্না য়াংনা খংদোক্নবা AI-দ্রিবন ইমেজিং সোল্যুসনশীং ইমপ্লিমেন্ট তৌখি।
ভারতকী হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা ইচম চম্বা লেব রিপোর্টশীংগী মহুত্তা প্রেদিক্তিব হেলথ রোদমেপীনবগীদমক "এক্সনএবল AI" লৌখৎলি।
ভারত্তা ৱেয়রেবল্স শীজিন্নবসি বেসিক ফিৎনেস ত্রেকিংদগী হৌরগা হার্ত রিদমগী ক্লিনিকেল-গ্রেদ মোনিটরিংদা চাওখৎলক্লি।
ভারত্তা মেদিকেল তেক্নোলোজী স্তার্তঅপশিংনা ঈগী দ্রোপ অমখক্তা কমপ্লেক্স তেস্তৌবা য়াবা মাইক্রোফ্লুইদিক দিভাইসশিং শেমগৎলি।
ভারতকী মেদতেক সেক্তরনা ইং 2026কী অরোয়বদা দোল্লর বিলিয়ন 50গী মার্কেত ভেল্যু য়ৌগনি হায়না পানরি।
তায়র 2গী শহরশিংদা লৈরিবা হোস্পিতালশিংনা পেসেন্তশিংগী মশিং হেনগৎহন্নবা অমসুং ঙাইবগী মতম হন্থহন্নবা প্রেদিক্তিব এনালাইটিক্স শীজিন্নরি।
মেত্রোপোলিতান সিতিশিংদা লৈবা স্পেসিএলিস্তশিংগা রুরেল পেসেন্তশিংবু শম্নহন্নবা তেলিমিদিসিন সর্বিসশিংনা অরাপ্পা লমদমশিংদা পাকথোক চাউথোরক্লি।
আয়ুশ্মান ভারত হেল্থ একাউন্ত (এ বি ঐচ এ) সিস্তেমনা পেসেন্তশিংবু দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দশিং শোইদনা দোক্তরশিংগা শিয়র তৌবা ঙমহল্লি।
রোবোটিক-এসিষ্টেদ সর্জরী অসি কমপ্লেক্স ওইবা য়ুরোলোজিকেল প্রোসিদ্যুওরশীংগীদমক ভারতকী লনাই হোস্পিতালশীংদা হেন্না কমন ওইরে।
ভারতকী দাইএগ্নোষ্টিক লেবোরেটরি কয়ানা হৌজিক জেনোমিক তেস্তিং অসি ক্রোনিক দিজিজশীংগী প্রাইমারি ত্রাইএজ টুল অমা ওইনা শিজিন্নরি।
হেলথকেয়র ওর্গানাইজেসনশীংনা ইন্সুরেন্স প্রি-ওথোরাইজেসন অমসুং বিলিংগুম্বা এদমিনিষ্ট্রেটিভ ওইবা থবকশীং পাংথোক্নবগীদমক AI এজেন্টশীং শিজিন্নরি।
ভারতকী আই. সি. য়ু. শিংদা স্মার্ত সেনসরশিংনা ভিটেলশিংগী রিএল-তাইম মোনিতরিং লেপ্পা লৈতনা পীদুনা প্লান তৌদনা এদমিসন তৌবা হন্থহল্লি।
ভারত্তা পাংথোকপা ক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংগী দিজিতেল ত্রান্সফোর্মেসন অসিনা মোবাইল দিভাইসশিংগী থোংদা রিমোত পেসেন্ত মোনিতর তৌবা ঙমহল্লি।
ভারতকী ফার্মাস্যুতিকেল কম্পেনীশিংনা পেপরলেস অমসুং কমপ্লাইন্ত ৱার্কফ্লো লৈহন্নবা AIবু মখোয়গী ক্বালিতী কন্ত্রোল সিস্তেমশিংদা ইন্তিগ্রেতৌরি।
শেল য়াম্না চংদবা নিদল-ফ্রী দ্রগ দেলিভরি টেক্নোলোজিশীংনা পেদিএত্রিক্লিনিকশীংদা ভেক্সিন এদমিনিষ্ট্রেসনগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লক্লি।
পব্লিক হেলথ এক্সপার্তশিংনা ভারতকী অহানবা পব্লিক হেল্থ মোনিটর হৌদোকখ্রে মসিনা রাজ্য শিনবা থুংনা লৈরিবা রিএল-তাইম হেলথ আউতকমশীং ত্রেক তৌগনি।
স্পেসিএলাইজ তৌরবা মেদিকেল তুরিজম ফেসিলিটেসন সেন্তরশিং অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হবশিংদা পুনশিনগনি।
ভারতকী দোক্টরশিংনা হায়পর-পর্সোনেলাইজ মেদিসিন শীজিন্নদুনা ইন্দিভিজুএল পেসেন্তশিংগী জিনেতিক প্রোফাইলদা য়ুম্ফম ওইদুনা লাইয়েং পাংথোক্লি।
5জি তেক্নোলোজী শীজিন্নবা অসিনা ভারত্তা রিমোত রোবোতিক সর্জরীশিংগী স্পিদ অমসুং রিলাইএবিলিতী ফগৎহল্লে।
ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেদিকেল সাইন্সেস 20না পান-ইন্দিয়া রিসর্চ কন্সোর্টিয়ম অমা শেম্নবা মেমোরেন্দম অমদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এ আই এম এস রিসার্স কন্সোর্টিয়ম অসিনা মমল হন্থবা কেন্সর লাইয়েংগীদমক মল্তিসেন্ত্রিক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংদা মীৎয়েং থমগনি।
লাইবক থীবদি ধারৱাদ ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেন্তেল হেল্থকী মেদিকেল ছাত্র অমনা ফেব্রুৱারিগী অঙনবা শরুক্তা থৱাই থাখি।
মহারাস্ত্রা য়ুনিবর্সিতী ওফ হেল্থ সাইন্সেসনা সিনগড় দেন্তেল কোলেজকী এফিলিএসন অদু রিগুলেতরী ৱায়েল কায়দনবগীদমক ককথৎখ্রে।
ইন্দোরদা পাংথোকপা ইন্তর্নেস্নেল কনফরেন্স অমদা ৱা ঙাংলদুনা চহি 40 শুরবা য়ুরোলোজিষ্ট অমনা কার্ডিয়াক এরেষ্ট অমা ফংখি।
কন্নুরদা লৈরিবা দিস্ত্রিক্ত কঞ্জ্যুমর কম্মিসন্না ভেরিকোজ ভেন ত্রিতিসন্দা মাং-তাকহনখিবা অদুগীদমক সর্জন অমবু য়াউরম্মী।
ভোপালদা সরকারগী দোক্টর অনিবু ফেক দোমিসাইল সর্টিফিকেটশিংগা লোয়ননা মেদিকেল সিট ফংখিবগীদমক্তা জেলদা থম্লে।
মহারাস্ত্রদা লৈরিবা ওথোরিটিশিংনা মতিক চাবা রেজিষ্ট্রেসন য়াউদনা লেব রিপোর্টতা খুৎয়েক পীনখিবগীদমক পেথোলোজিস্ত অমগী মায়োক্তা এক্সন লৌনবগী থৌরাং তৌরি।
সেন্ত্রেল কাউন্সিল ফোরিসার্স ইন আয়ুর্বেদিক সাইন্সেসনা য়াম্না তাংনা ফংবা আয়ুর্বেদ মেনুস্ক্রীপ্তশিং দিজিতেলাইজ তৌনবা য়ানা চেরোল অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এপোলো হোস্পিতালগী চেয়রমেন দা. প্রতাপ রেদ্দীনা হায়খি মদুদি 2026গী বজেতনা হেন্না ফবা ভারতকী মিৎয়েংবু মপাঙ্গল কনখৎহনগনি।
মেক্স হেল্থকেয়রনা মসিগী রোবোটিক-এসিষ্টেদ সর্জরী প্রোগ্রাম অসি মসিগী হোস্পিতালশিংগী নেটৱার্ক শিনবা থুংনা পাকথোক চাউথোকহন্নবা থৌরাং তৌরি।
হকশেলগী অখঙ-অহৈশিংনা ভারতকী অনওর্গনাইজ দাইএগ্নোষ্টিক সেক্তরনা ক্বালিটি নোর্মশিং হেন্না চেৎশিনবনা মরম ওইদুনা কনসোলিদেসন থেংনগনি হায়না চেক্সিনখি।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসর্সনা ইন্দিজিনিয়স মেদিকেল রিসর্সপু মপাঙ্গল কনখৎহন্নবগীদমক লুপা কোতি 4, 000 ফংখ্রে।
পব্লিক হেলথ ওফিসিয়েলশিংনা ক্লাইমেটগা মরি লৈনবা লায়নাশীং থেংননবা অনৌবা প্লানেতরি হেলথ পোলিসি ফ্রেমৱার্ক অমা দ্রাফ তৌরি।
ফুদ সেফতী এন্দ স্তেন্দর্দস ওথোরিতী ওফ ইন্দিয়ানা হকচাং ফংদবা ওপ্সনশিংদগী হেন্না মমল হোঙবা চিঞ্জাক লৈহন্নবা থবক তৌরি।
এম্স দিল্লীগী রিসর্চরশিংনা হোস্পিতালনা লৌশিল্লিবা ইনফেক্সনশীং হন্থহন্নবগীদমক AI শিজিন্নবগী মতাংদা থিগৎলি।
নেস্নেল এদ্স কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা লৈবাক শীনবা থুংনা সেফতী অমসুং ফংহন্নবা ব্লদ ত্রান্সফ্যুজন সর্বিসশিং অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী পেদিএত্রিসিয়ানশিংনা ন্যুরোদাইভর্জেন্স অমসুং বিহেবিয়রেল হেলথ ইসুশীংগী মতাংদা মমা-মপাশীংগী এৱারনেস হেনগৎলকপগী মতাংদা পনখি।
সরকারনা ইন্তর্নেস্নেল পেসেন্তশিংগীদমক ভিজা প্রোসেসশিং স্ত্রীমলাইন তৌবনা ভারত্তা মেদিকেল ভেল্যু তুরিজম হেঙ্গৎকনি হায়না পানরি।
এভিডেন্সতা য়ুম্ফম ওইবা রিসর্স ফগৎহন্নবা জামনগরদা লৈবা দবল্যু ঐচ ও গ্লোবেল ত্রেদিস্নেল মেদিসিন সেন্তর অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী জেনেরিক মেন্যুফেকচররশিংনা মরুওইবা গ্লোবেল ওবেসিটি মেদিসিন কয়াগী পেটেন্ট এক্সপেরিগীদমক শেম শারি।
এপিদেমিওলোজি অমসুং মোদর্ন তেক্নোলোজীদা পব্লিক হেলথ লিদরশিংবু ত্রেন তৌনবা অনৌবা দিজিতেল করিকুলম অমা হৌদোকখ্রে।
ত্রেদিস্নেল মেদিসিনশিংগী অৱাংবা ক্বালিতী স্তেন্দর্দশিং লৈহন্নবা সরকারনা অয়ুশ ফার্মেসীশিং অপগ্রেদ তৌরি।
উত্তর প্রদেশকী দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতাল কয়াদা হৌজিক্তি 24/7 এমর্জেন্সি কেয়র অমসুং ত্রোমা য়ুনিৎশিং ফংলে।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা চাউখৎলক্লিবা রুরেল মার্কেৎ অদু লৌশিন্নবা তায়র 3গী শহরশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেঙ্গৎহল্লে।
ভারতকী হেল্থকেয়র ৱার্কফোর্স অসি এলাইদ হেল্থ দিসিপ্লিনশিংদা অনৌবা দিজিতেল সর্তিফিকেসনগী খুত্থাংদা অপস্কিল তৌরি।
ইং 2026তা পাঙথোকখিবা পব্লিক হেলথ সম্মিৎশিংনা এপিদেমিক থীংনবগীদমক দেতানা থৌগত্তুনা ৱারেপ লৌবগী মরুওইবা অদু পনখি।
মুম্বাইগী হোস্পিতালশিংনা ক্রোনিক লাইফষ্টাইল দিজিজশিংগীদমক ইন্তিগ্রেতেদ কেয়র মোদেলশিংদা অহোংবা পুরক্লি।
হকশেল মন্ত্রালয়না অনৌবা রিক্রুইতমেন্ত দ্রাইবশিংগী থোংদা পব্লিক হোস্পিতালশিংদা নর্স-তু-পেসেন্ত রেসিও ফগৎহনবদা মীৎয়েং থম্লি।
ভারত অসি এফোর্দেবল বাইওলোজিক্স অমসুং স্পেসিএলাইজ থেরাপিশিং পুথোক্নবগীদমক গ্লোবেল হব অমা ওইনা লৈরি।
পি. জি. আই. এম. ই. আর. দোক্তরশিংনা সেলফোস পোইজনিংদা অচৌবা খোংজং অমা ফংবা ঙমখ্রে।
পুং 12গী থবক শুবা নুমিৎ অমনা নহাক্কী মেটাবোলিক, মেন্টেল অমসুং রিপ্রদক্টিভ হেলথদা করি তৌবা য়াবগে?
কোলকতাদা মহাক্কী মতৈ-মনাওবু রেপ তৌদুনা হাত্খিবগী থৌদোক অদুদা রাজ্য শিনবা থুংনা লৈরিবা দোক্টরশিংনা অৱাৎপা থমখিবদগী হেলথকেয়র সর্বিসতা অপন-অরাক থোকখ্রে।
মনমোহন সিংহনা পেরামিলিটরী ফোর্সশিংগীদমক্তা হেল্থকেয়র প্লান কোতি কয়া মায়খুম হাংদোকখ্রে
নুপাগী প্রেগনেন্সিগী মতাংদা সেনেতরনা ইন্দিয়ন ওরিজিন দোক্তরদা হংলকখিবা ৱাহং অদুগী মতুংদা য়ু. এস. সিনেটকী হিয়ারিং এক্সপ্লোদ তৌখ্রে
দা. দি. এন. গুপ্তানা ভিটামিন দি ৱাৎপগী মতাংদা এৱারনেস লৈতবা অদুগী মতাংদা পাউদমখি।
ওনকোলোজিস্তনা চহি 21 শুরবা'শাথীবা য়েন'লৈবা নুপাদা থোকপা নন-তোবেকো রিলেটেদ কেন্সরগী কেস অদু শেয়র তৌরি,'মদু মশক খংদোক্লম্বা য়াই'হায়না হায়রি।
ন্যুত্রিসনিষ্টনা হায় মদুদি অনানাস অমসুং সিনামোননা মহৌশানা পেরিওদ ক্রাম্প হন্থহনবদা মতেং পাংগনি।
তুম্দ্রিঙৈদা চাম্লোইদবনি। নহাক্কী হার্ট অদুনা মমল পীবা য়াই।
