एन. डि. टि. भि. आ फुंखाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव टि-20 मुलुग काप 2026 नि मेचआ सोलिगासिनो दं।
पिसिबिआ आइ. सि. सि. नि सिगाङाव गोबां दाबिफोर दोनो।
पी. सी. बी. आ भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मोनसे दुवायारि सिरिजखौ गोरलै खालामनो थाखाय आई. सी. सी. नि हेफाजाबनि थाखाय नारसिनदोंमोन।
बिराट कोहली आरो रोहित शर्माखौ बि. सि. सि. आइ. नि सेन्ट्रेल कन्ट्रेक्ट लिस्टआव ग्रेड बि आव गाहायाव होनाय जादों।
थामजि गागि हौवाफोरनि क्रिकेट गेलेगिरिफोरखौ मिरुआरि कन्ट्रेक्ट होनाय जादों, जेराव बी. सी. सी. आई. आ ए + ग्रेडखौ बोखारदों।
बि. सि. सि. आइ. नि कन्ट्रेक्ट बादियै ग्रेड ए नि जायखिजाया गेलेगिरिया बोसोरारि 5 कौटि रां मोनगोन।
ग्रेड बि नि गेलेगिरिफोरा 3 कौटि रां मोनगोन, जेराव
ग्रेड सि गेलेगिरिफोरा 1 कौटि रां मोनगोन।
बेनि सिगां ग्रेड ए प्लसनि गेलेगिरिफोरा (कोहली, रोहित, जसप्रित बुमरा, रवीन्द्र जडेजा) 7 कौटि रां मोनोमोन।
बि. सि. सि. आइ. आ दासिमबो मावख'आरि महरै फोसावाखै दि 2025-26 नि थाखाय रां होनाय दाथाया माबा गुबुन जागोना नङा।
ग्रेड ए, बी आरो सी आव थाखो रानजानाय सा 21 आइजो क्रिकेटरफोर।
हरमनप्रीत कौर, स्मृति मंधाना, दीप्ति शर्मा आरो जेमिमा रड्रिग्सआ ब्रै गेलेगिरिफोरखौ ग्रेड ए आव सोफादेरनाय जादों।
गोदान मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि फारिया सिगांनि सिजननि समाव गेलेनाय गेलेमुफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बिबांनि सायाव बिथा खालामनाय।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट आफाद (आइ. सि. सि. ) निफ्राय पाकिस्तान आरो बांग्लादेशनि दाबिफोरा बावैसो गिदिरसिन जाबाय।
अ'डिआइ मुलुग कापनि 2031 संस्करणआ भारत आरो बांग्लादेशआव गेलेनाय जागोन।
आथिखालाव हाइब्रिद मडेलआ 2027 मायथाइसिम बाहायजाथाव।
बे फुवारनाया बांग्लादेश आरो पाकिस्तानखौ गावसोरनि गासिबो मेचफोरखौ बांग्लादेशआव गेलेनो गनायथि होगोन आरो भारतखौ नङा।
बि. सि. बि. नि थान्दै महरै बि. सि. बि. नि गाहाय आमिनुल इस्लाम बुलबुलआ बाहागो लायो आरो बि. सि. बि. नि आफादगिरि महसिन नकवियाबो बाहागो लायो।
बे मेलाव आइ सि सि नि लेङाइ आफादगिरि इमरान ख्वाजाया बाहागो लादोंमोन।
ब्रै घन्टानि बे मेलनि उनाव जेबो जथाय फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
2025 मायथाइनि चैम्पियन्स ट्र'फीनि थाखाय भारतआ पाकिस्तान दावबायनो नेवसिगारनायनि उनाव हाइब्रिद मडेलनि राहाखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गुवार सावरायनायनि उनाव, आइ. सि. सि. जों लोगोसे गासिबो हानजाया मोनसे हाइब्रिद मडेलखौ नाजावदोंमोन।
बे राहानि नैथि बाहागोआव बुंनाय जादों दि 2026 मायथाइनि टि-20 मुलुग कापनि थाखाय पाकिस्ताना भारत फारसे दावबायनाय नङा।
जायनि थाखाय पाकिस्ताननि गासैबो मेचफोरा (फाइनालाव सौहैब्लाबो) श्रीलंकायाव गेलेनाय जागोन।
बांग्लादेश, पाकिस्तान आरो भारतखौ एखे रोखोमै नायनांगोन।
दा गाभास्कारा हुसैननि सायाव खेंसालियायै सावरायदों।
बिथाङा इं 2003 माइथायनि बुहुमनां कापनि बिदिन्थि होयो, जेब्ला इंलेन्डआ रबार्ट मुगाबेनि खुंथायनि बेरेखायै जिम्बाब्वे दावबायनो नेवसिगारदोंमोन।
सेमसननि हानाया थांखिजों बुंफबनायमोनाथाय गोहोम गोनां बाहागोआव खम जादोंमोन।
बे देरहासारनायजों भारतआ साबसिनेट रान-रेटनि थाखाय ग्रुप ए नि थिखिनिआव पाकिस्तानखौ फेजेन्नो हायो।
भारतनि बेटार अभिषेक शर्माया बृहस्पतिबाराव गोदान दिल्लीआव नामिबियानि बेरेखायै टि-20 मुलुग काप 2026 नि दावहायाव बाहागो लाया।
अभिषेकआ दासिमबो मोजां नङा, मोनसे एबा मोननै गेम लानो हागौ।
सेमसनआ फैयो।
बुमराहा सिराजनि जायगायाव फैयो ", सूर्यकुमारआ टसाव बुंदोंमोन।
दुफांजों रैखाथि होनाया जोंनि फोथायथिखौ जौगाहोगोन। मिजिंथियोदि जोंनि बेटसमेनफोरा होंगो दोंगोखौ रंजाहोयो।
बेयो मोनसे गिदिर टुर्नामेन्ट, शिशिरआ मोनसे गिदिर जाहोन जागोन।
भारत ने टूर्नामेंट के शुरुआती दिन अमेरिका को हराने वाली टीमें दो बदलाव किए।
अभिषेकनि जायगायाव संजू सैमसनखौ सायख'नाय जादों, जेराव भारत इलेभेनआव मोहम्मद सिराजनि जायगायाव जसप्रित बुमराखौ सायख'नाय जादों।
भारतआ उनाव पाकिस्तानजों मोगा-मोगि जागोन, जेराव हानजाया 15 फेब्रुवारियाव गेलेनायनि थाखाय कलम्बोआव दावबायहैगोन।
कुन्हा रिपर्टनि बायदिब्ला केबिनेटआ माखासे सर्तफोरजों गोरोबो।
बिथाङा रिपर्टआव बांसिन 35, 000 सुबुंफोर आरो गुबुन थासारिफोरखौ मुंख'दों।
भारतआ 6. 5 अभारावल'100 राननि बिन्दोसिम सौहैदोंमोन-टि-20 मुलुग कापनि जारिमिनाव बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन हानजानि जौथाय।
गिबियाव बेटिं खालामनो थिननायनि उनाव, भारतआ गिबि अभाराव 8/0 रान बानायनायजों मोजां जागायजेन्नायमोन।
ब्रै अभारनि उनाव डिफेन्दिं सेम्पियनआ 43/1 सिम सौहैदोंमोन, जेराव इशान किशनआ माखासे बाउन्ड्री मोननो हादोंमोन।
11 थि अभारनि गिबि बलआव स्पिनार बर्नार्ड शोल्टजआ केप्तेन सूर्यकुमार यादवखौ खालि 12 रानआव आउट खालामो।
भारतआ थाबैनो गुबुन मोनसे विकेट खोमाना लादोंमोन जेब्ला तिलक वर्माखौ 12 थि अभाराव नामिबियानि केप्तेन इरास्मासआ 25 रानआव आउट खालामदोंमोन।
बिनि उनाव शिवम दुबे आरो हार्दिक पान्ड्याया ज'जानानै बर्नार्ड शोल्ट्जनि बलआव 24 रान बानायदोंमोन मानोना भारतआ 168/4 आव खारदोंमोन।
18 थि अभारनि जोबनायसिम पान्ड्या आरो दुबेआ गोख्रों जानानै भारतआ 199/4 सिम सहैबायमोन।
19 थि अभारनि गिबि बलआव पान्ड्याया 27 डेलिभारियाव बाजि रान बानायदोंमोन आरो भारतआ 200 रान बारदोंमोन।
शिवम दुबेआ रिंकु सिंहजों गोरोबनायनि उनाव 23 रानआव रान आउट जायो।
बेनि उनाव भारतआ जोबथा अभाराव रिंकु सिंह (1) आरो अर्शदीप सिंह (2) खौ खोमायो आरो 209/9 आव जोबदोंमोन।
आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि-20 मुलुग काप 2026 आ 7 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव सिंहली स्पर्टस क्लाब ग्राउन्दआव जागायदोंमोन, जेराव पाकिस्ताना जागायजेन्नाय मेचआव नेदारलेन्डजों गेलेदोंमोन।
बांग्लादेश हादोरारि क्रिकेटीमआ 2026 नि टि-20 टुर्नामेन्टनि सिगां फोरमायजानाय मोनसे जागायजेन्नाय मेचआव भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि क्रिकेटीमजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
ईशान किशनआ गोख्रै खावसे जौथाय बानायदोंमोन।
फाफ डु प्लेसिसआ खावसे जौथाय बानायदोंमोन आरो मिचेल स्टार्कआ बे मेचनि रिपर्टआव बा विकेट लादोंमोन।
खौरां मोन्नाय बादिब्ला जसप्रित बुमरा आरो रबिन्द्र जाडेजाखौ सेन्ट्रेल कन्ट्रेक्टनि सावरायनायाव गाहाय मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रोहित शर्मा एक प्रचार उपस्थिति के दौरान पुरुषों की टी20 विश्व कप ट्रॉफी ले गए।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट काउनसिला आपदेटआव बुंदोंमोन दि पाकिस्तानजों लोब्बागोनां मोनसे हाई-प्रोफाइल मेचआ 15 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव कलम्बोआव जागोन।
निउजिलेन्ड हायुंआरि क्रिकेटिमआ भारतनि हौवा हायुंआरि क्रिकेटिमजों गिबि अ'डिआइआव ब्रै उइकेटजों जेनदोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हादोरारि क्रिकेटीमआ मोनसे टेस्ट मेच पस्टआव 150 रान बानायनायनि फिननायाव अस्ट्रेलिया हादोरारि क्रिकेटीमा गिबि सानखौ स्नि विकेटआव 67 रानजों फोजोबदोंमोन।
भारतनि हायुंआरि आन्डार-19 क्रिकेटीमआ हरारेआव इंलेन्डनि हायुंआरि आन्डार-19 क्रिकेटीमनि हेंथायै ICC आन्डार-19 मुलुग कापनि फाइनालआव 100 रानजों देरहादोंमोन।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट हानजानि सोद्रोमाफोरा बिमुं देरहाबोनाय केम्पेइननि उनाव गेदेर हामलायथि होनाय जायो।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेटीमआ बोसोरनि मोनसे जारिमिनारि बुब्लि महरै आइ. सि. सि. आइजो मुलुग कापखौ देरहादोंमोन।
भारत-पाकिस्ताननि रौनियाफोरनि दावराव-दावसिनि गेजेराव इं 2025 माइथायाव इंडियन प्रीमियर लीग सिजनखौ थि समनि थाखाय बन्द'खालामनाय जादोंमोन होनना खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
इडेन गार्डेनआव इन्डियान प्रिमियार लीगनि 18थि एडिशननि जागायजेन्नाय दिन्थिफुंनायखौ खुंनाय जादोंमोन।
रयेल चेलेन्जर्स बेंगालुरुआ 21 मार्चनिफ्राय जागायजेन्नाय सिजननि थाखाय रजत पटिदारखौ केप्तेन महरै सायख'दों।
चेन्नाई सुपार किंग्सआ गावसोरनि बयनिख्रुइ गाहायसिन नख'रारि गासै रान बानायदोंमोन आरो फारियै बाथि जेनदोंमोन।
पान्जाब किंग्स आरो दिल्ली केपिटेल्सजों लोगोसे मोनसे धर्मशाला मेचखौ ब्लेकआउटनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन।
पंजाब किंग्सआ जयपुरआव मुंबई इंडियन्सखौ फेजेन्ना गोजौसिन मोन्नै लीगखौ फोजोबदोंमोन।
के. एल. राहुलआ थायै 112 रान बानायनायनि उनाव 8, 000 टी-20 रान बानायग्रा बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन भारतारि जानो हादोंमोन।
विराट कोहली ने अपनी फ्रेंचाइजी के जश्न से जुड़े 4 जून के भगदड़ के बारे में बात की।
गेलेगिरिफोरखौ लाखिनायनि सायाव गोनो गोथोआ फैगौ इन्डियान प्रिमियार लीग सिजननि सिगां ससपेन्सोमजिहोदोंमोन।
राफेल नादालआ सेबखांगोन होनना फोसावदोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ नोवाक जकोविचखौ फेजेन्ना गावनि गिबि मेजर बिमुंखौ देरहादों।
आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ मोनसे माराथन मेचआव कार्लोस अल्कराजजों बा सेटनि दावहायाव जेनदोंमोन।
र'हान बपन्नाआ प्रफेसनेल टेनिसनिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ फोसावदोंमोन।
मोनसे 14-मासिनि बारनाय जाय भारत डेभिस काप टीमनि थाखाय हादोरगेजेरारि टेनिस्टेन्दिंआव दावगानायनि इंगित होदोंमोन।
एलेना रिबाकिनाया 2026 मायथाइनि अस्ट्रेलियान अपेन फाइनालआव आर्यना सबालेंकाखौ फेजेननानै देरहादोंमोन।
नोवाक जकोविकआ अपेन मुगायाव 400 ग्रेन्ड स्लैम सिङ्गलस मेच देरहानो हानाय गिबिसिन गेलेगिरि जायो।
भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी टीम आरो बिनि अलिम्पिक ब्रन्ज-मेडेल केम्पेइनखौ मोनसे बावसोमनाय पस्टाव।
गाहाय टुर्नामेन्टफोराव भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी टीम।
भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी हानजाया मोनसे मेच आपदेटआव खोला करियानि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी हानजाखौ 4-1 गलआव फेजेन्दों।
के. डी. सिंह बाबुनि न'खौ दावबायारिफोरनि गोसो बोनो हानाय थावनि महरै जौगाहोनाय जागोन।
लक्ष्य सेनआ मोनसे टुर्नामेन्टआव ब्रैथि मासि मोननो हादोंमोन।
साइना नेहवालआ बादायलायनाय बेडमिन्टननिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ रोखा खालामदों।
आर. वैशालीआ एफआइडिइ आयजोफोरनि ग्रेन्ड स्विस देरहादोंमोन।
आर. प्रज्ञानन्दआ उननिफ्राय गेलेनायखौ देरहानो फैदोंमोन।
डि. गुकेशआ जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन मुलुग दाबा चेम्पियन महरै।
डी. गुकेशआ टाटा स्टील चेस मास्टर्स 2026 आव गावनि गिबि देरहासारनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
अविनाश साब्लेआ पेरिस अलिम्पिक 2024 आव हौवाफोरनि 3000 मिटार स्टीपलचेज फाइनालनि थाखाय क्वालीफाइ जानाय गिबिसिन भारतारि सुबुं जादोंमोन।
मिराबाइ चानुआ बादायनायाव फैफिनो मानोना बिथाङा फैगौ हादोर गेजेरारि हाबाफारिफोरनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
मोनसे गेलेमु-मान होनाय पस्टआव एथलीटफोरनि गेजेराव मनु भाकर आरो हरमनप्रीत सिंहखौ मुंख'नाय जादों।
मिलान-कर्टिना गोजां बोथोरनि अलिम्पिक 2026 मायथाइयाव, इलिया मालिनिना मोनसे अलिम्पिकनि बुब्लिआव मोनसे स्केटआव बेकफ्लिप ओंखारदोंमोन।
एनास्टासिया गुबानोभाया मिलानआव बरफनि सायाव भारतारि हारिमुआरि गुदिमुवाफोरखौ दिन्थिनाय मोनसे दिन्थिफुंनाय दिन्थिफुंदोंमोन।
फर्मुला वन बुहुमनां चेम्पियनशिपआ 13 बोसोरनि उनाव भारतनि हायाव फैफिननो हागौ मानोना खान्थिनि जेंनाफोरखौ नोजोर होनाय जायो।
निखत जरीनआ गुओ यी जुआननि सायाव 5-0 जों देरहादोंमोन जायखौ मोनसे गोख्रों देरहासार महरै बरनायनाय जादोंमोन।
मीनाक्षी हुडा आरो जैस्मिन लम्ब'रियाया मोनसे गाहाय बक्सिं गेलेमुआव पेरिस अलिम्पिकनि मेडेल देरहागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि बेगरफोरखौ फेजेन्नो हादोंमोन।
विनेश फोगाटआ 12 दिसेम्बर, 2025 मायथाइयाव खमलायनायाव फैफिन्नायनि फोसावथाय होदोंमोन।
गामिनि नायगिरिफोरा मोनसे अरायथा नङै फोथाराव खुंजानाय कबड्डी मेचखौ नायगासिनो दं।
21थि टाटा मुम्बाइ माराथनआ मुम्बाइआव गोबां बिबांनि बाहागो लानायजों खुंजादोंमोन।
मेरिना बीचआव गिबिसिन फर्मुला 4 कार श'आ चेन्नाईनि लैथो रुगुङाव खुंजादोंमोन।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतआ कलम्बोआव पाकिस्ताननि गोजौ थाखोनि मेचनि थाखाय थियारि जादों।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतनि हानजाया मोनसे नोजोर होनाय "मैच जोन" सानथौआव हाबदोंमोन।
तिलक वर्माया भारत-पाकिस्तान मेचखौ टूर्नामेन्टनि मोनसे गाहाय नोजोर महरै बरनायदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि मोगा-मोगिनि सिगां भारतनि थाखाय थियारि आरो गोख्रोंथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि गेलेनायखौ गोसोआरि आखु आरो मावफुंनायनि आनजाद महरै महर होदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया मेचनि थाखाय दावबायग्रा मोजां मोनग्राफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय अपारेटिं समफोरखौ बांहोदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया गेलेनायनि सिगां आरो उनाव होंगो दोंगोनि बोहैथिखौ सामलायनो थाखाय सिबिथायफोर दाजाबदेरदोंमोन।
नोगोरोगाथाय मावख'गिरिफोरा भारत-नामिबिया मेचनि खाथि-खालायाव होंगो-दोंगोखौ बाङाय खालामनो थाखाय सिबिथाइफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
दिल्लीयाव क्रिकेट नायगिरिफोरनि थाखाय स्टेडियाम दावबायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिया फुवारनाय मेट्र'सिबिथाइफोर।
भारत-नामिबियानि होंगो-दोंगोनि थाखाय मेचनि साननि होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दाजाबदेरनाय ट्रेनफोरनि बिथांखि लानाय जादोंमोन।
रोहित शर्मा ने भारत को आगाह किया कि केवल विश्वास पाकिस्तान के खिलाफ नहीं जीतेगा।
रोहित शर्मा ने भारत से अनुशासन, योजना और शांति के साथ पाकिस्तान से संपर्क करने का आग्रह किया।
रोहित शर्मा ने आगाह किया कि भारत-पाकिस्तान के खेल रैंकिंग और हालिया फॉर्म को नजरअंदाज कर सकते हैं।
रोहित शर्मा ने पाकिस्तान के मुकाबले से पहले भारत के लिए मानसिक तैयारी पर जोर दिया।
रोहित शर्मा ने भारत को विश्व कप के मुकाबले में पाकिस्तान को कम आंकने से बचने की सलाह दी।
विराट कोहली ने विश्व कप फाइनल जीतने के बाद भारत की अंडर-19 टीम को बधाई दी।
भारतनि आन्डार-19 हानजाया आइ. सि. सि. आन्डार-19 क्रिकेट मुलुग कापनि फाइनालआव इंलेन्डनि हेंथायै 100 रानजों देरहादोंमोन।
भारतआ मोनसे मख'जाथाव जोबथा दिन्थिफुंनायजों द'थि अंडर-19 मुलुग कापनि बिमुंखौ मोननो हादोंमोन।
टाइटल मैच में इंग्लैंड के खिलाफ भारत के अंडर-19 विश्व कप जीतने के बाद जश्न मनाया गया।
भारतनि अंडर-19 जाफुंसारनाया भारतारि क्रिकेटनि गागि गेलेगिरिफोरनिफ्राय बाख्नायजादोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशा भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे जाफुंसार स्ट्रेच होनानै मिजिंथिखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि जौगानाया भारतारि टेनिस मोजां मोनग्राफोर आरो लाइमोन गेलेगिरिफोरनि गेजेराव गोदान मिजिं थिदों।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि बावैसोनि फिथायफोरखौ भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे टार्निं प्वाइन्ट महरै बरनायनाय जादोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि दिन्थिफुंनाया गिदिर जौसाङाव भारतारि टेनिसनि थाखाय मिजिंफोरखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि खारनाया हौवाफोरनि टेनिसआव भारतनि गोहोनि बागै गोदान फोथायथि सोमजिहोदोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हानजाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव क्वार्टर फाइनालआव ओंखारलांदोंमोन।
भारतनि आइजो हानजाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव क्वार्टर फाइनालआव ओंखारलांदोंमोन।
टीम चैम्पियनशिपआव दाबल क्वार्टर फाइनलनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव भारतआ बिमुंफोरखौ रैखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गोख्रों बेरेखाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव भारतनि केम्पेइनखौ फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनालाव जेननाया भारतनि टाइटल डिफेन्सनि मिजिंखौ फोजोबदोंमोन।
सुमित नागला गावनि टुर्नामेन्ट केम्पेइनखौ गाय डेन औडेननि हेंथायै जागायजेननो गोनांमोन।
सुमित नागला मोनसे गिबि राउन्डनि मेचआपआव डच गेलेगिरि गाय डेन औडेनखौ ड्र'खालामदोंमोन।
सुमित नागलनि गिबि राउन्डनि जराया गाय डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे गिबि आनजाद गायसनदोंमोन।
सुमित नागला राउन्ड सेआव गाय डेन औडेननि हेंथायै मोनसे गोदान चेलेन्जनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
सुमित नागलआ गाइ डेन औडेननि हेंथायै जागायजेन्नाय मेचजों गोदान इभेन्टखौ जागायजेनो।
मोनसे बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि टी-20 क्रिकेटआ गोदान मावखान्थिफोर आरो गोख्रैयै सोलायनाय ट्रेन्ड्सनि गेजेरजों जौगाबोगासिनो दं।
मोनसे आखुथाया मुंख'जायो दि आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि-20 मुलुग कापआ जि बोसोर गोलाव समनि उनाव भारताव फैफिनो।
टी-20 क्रिकेटखौ ओरैबायदि मोनसे फरमेट महरै बरनायनाय जादोंमोन जाय जेब्लाबो सोलो आरो हानजानि बिथांखिफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन।
मोनसे बिबुंथिआ बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि माबोरै बिरोंदामिन आरो खारिआ गोदान मुगानि टि-20 थिरांथा लानायखौ महर होयो।
मोनसे टुर्नामेन्ट प्रिभिउआ भारताव टी-20 क्रिकेटनि हारिमुआरि गोहोम आरो सुबुं गोसो बोनो हानायखौ दिन्थियो।
कपिल देवखौ जयपुरआव पि. एम. रुंगाटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मदन लालखौ जयपुरआव पि. एम. रुंगटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
पि. एम. रुंगटा मेम'रियेल ग'ल्फ कापआ 8 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव जयपुराव थि खालाम जानायमोन।
मेम'रियेल गल्फ टुर्नामेन्टनि थावनि महरै रामबाग गल्फ क्लाबखौ मुं होनाय जादोंमोन।
खुंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गल्फ कापआ लाफादेरनाय बादायलायनायनि थाखाय स्टेबलफोर्ड सिङ्गल पिय'रिया महरखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे समफारि नटआव बुंनाय जादों दि जुथाइ रायजो आमेरिकाया 13 फेब्रुआरिनि एक्शनखौ फोजोबनो थाखाय चेन्नाईआव नेदारलेन्डजों मोगा-मोगि जागोन।
इउएसए-नेदारलैंड्स मैच को ग्रुप में अंक और गर्व के लिए महत्वपूर्ण के रूप में प्रस्तुत किया गया था।
मोनसे मेच प्रिभिउआ नेदारलेन्डनि बेरेखायै इउ. एस. ए. खौ लोगो हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राबादायलायनाय महरै महर होदोंमोन।
मोनसे समफारि राउन्डआपआ 13 फेब्रुआरि मेचफोरखौ ग्रुप स्टेन्दिंखौ महर होनायनि थाखाय गोनांथार महरै नोजोर होदोंमोन।
मोनसे प्रिभिउआव बुंनाय जादों दि जोबथा मेचआ 13 फेब्रुवारियाव एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव गेलेनाय जागोन।
इन्डियान सुपार लीग क्लाबफोरा थामनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय रेलिगेशनखौ थाद'नो थाखाय आर'ज खालामदोंमोन।
आई. एस. एल. क्लाबफोरा जुक्ति होदोंमोन दि रेलिगेशनखौ थाद'ब्ला गोलाव समनि सानथांखिनि थाखाय दिदोमथि मोनगोन।
गोबां आई. एस. एल. हानजाफोरा खुंगिरिफोरखौ अरायथा नङै रेलिगेशन फ्रीजखौ गनायनो थिनदोंमोन।
क्लाब रां थिसननायखौ रैखाथि होनायनि मोनसे राहा महरै होखारनायनि आर'जखौ बानायनाय जादोंमोन।
आईएसएलनि बाहागो लागिरिफोरा 2025-26 सिजननि थाखाय रोखाथि नागिरनाय समाव रेलिगेशन नेमफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
भारतआ डेभिस काप क्वालीफायाराउन्ड 1 आव नेदारलेन्डनि सायाव 3-2 जों देरहादोंमोन।
भारतआ नेदारलेन्डखौ 3-2 गलआव फेजेन्नायनि उनाव नैथि डेभिस कापनि क्वालीफाइं राउन्डआव दावगालांनो हादों।
भारतनि डेभिस काप टीमखौ बावैसो गोजौ थाखोनि बादायगिरिफोरनि बेरेखायै जौगाबोनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
एस. एम. कृष्णा टेनिस्टेडियामाव डेविस कापनि टाइआ गाज्रि जालांदोंमोन।
भारतनि डेभिस काप जाफुंसारनाया थांनाय बोसोराव बीलआव सुइजारलेन्डनि सायाव देरहानायनि उनाव जादोंमोन।
इन्डिया अपेनखौ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 टुर्नामेन्ट महरै दोननाय जादोंमोन।
गेलेगिरिफोरा थासारिफोरखौ सावरायदोंमोन, अब्लाबो खुंगिरिफोरा इन्डिया ओपननि सुपर 750नि थामानखौ लाखिदोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडारेशना मोनद'टुर्नामेन्ट थाखोजों लोगोसे मोनसे फोसाबनाय वर्ल्ड टूर दाथायखौ फोसावदोंमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. नि आपडेटेड वर्ल्ड टूर प्लानाव गोबां थाखोफोराव मोन 36 टुर्नामेन्टफोर दंमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. आ बुंदोंमोन दि बोसोरारि वर्ल्ड टूर बान्था राङा 26. 9 मिलियन डलारसो जागोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ 12 फेब्रुवारियाव ओमाननि बेरेखायै श्रीलंकाखौ ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ नेपालखौ इटालीनि बेरेखायै 12 फेब्रुवारियाव ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ 12 फेब्रुवारियाव ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
वनिन्दु हसरंगाआ दुखु मोननायनि थाखाय मुलुग कापनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
श्रीलंकाआ वनिन्दु हसरंगानि दुखु मोननायनि उनाव दुशान हेमन्ताखौ सोलायगिरि महरै सायख'दों।
इन्डियान सुपार लीग सिजनखौ 14 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननो फोसावनाय जादोंमोन।
गेलेमु मन्थ्रि मनसुख मांडवियाया 14 फेब्रुवारियाव आई. एस. एल. जागायनायनि अक्ट'खौ फोसावदोंमोन।
खौरां मोन्नाय बादिब्ला गासै मोन 14 क्लाबफोरा इन्डियान सुपार लीग सिजनआव बाहागो लानो राजि जादों।
आई. एस. एल. नि थिरांथाआ गेलेमु मन्थ्रि आफाद आरो अल इन्डिया फुटबल फेडारेसननि गेजेराव जानाय मेलनि उनाव लानाय जादोंमोन।
क्लाबफोरा बाहागोलानाय बिथांखिखौ नाजावनायनि उनाव भारतारि फुटबलनि गोजौ थाखोनि सिजनआ सिगांथिं दावगालांदोंमोन।
भारतनि आयजोफोरा बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिप क्वार्टर फाइनालआव चीनजों 0-3 जों जेनदोंमोन।
खौरां मोन्नाय बादिब्ला पि. भि. सिन्धुआ फिसा दुखु मोननायनि थाखाय टीम क्वार्टर फाइनालआव बाहागो लानो हायाखै।
भारतनि आयजोफोरा पि. भि. सिन्धुनि अनगायै 2024 नि बिमुंखौ रैखा खालामनो जुजिदोंमोन।
चीनआ भारतनि आयजोफोरनि बिमुं रैखाथिखौ थोंजों 3-0 क्वार्टर फाइनाल देरहानायनि गेजेरजों फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनाल जेननाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव भारतनि आयजोफोरनि केम्पेइनखौ फोजोबदोंमोन।
देविका सिहागआ थाइलेन्ड मास्टर्स 2026 आव देरहाना बिडब्लिउएफ सुपार 300 बिमुं मोननो हायो।
देविका सिहागआ बी. डब्ल्यू. एफ. सुपार 300 सिङ्गलस बिमुं देरहानो हानाय बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारि आइजो जायो।
देविका सिहागआ साइना नेहवाल आरो पि. भि. सिन्धुनि लोगो जानानै मोनसे जर'खा भारतारि माइलस्टोन लिस्टआव बाहागो लायो।
देविका सिहागनि बैंकक फालिथाया भारतारि आयजोफोरनि सिङ्गलसनि थाखाय मोनसे जाफुंसार बुब्लिखौ दिन्थियो।
देविका सिहागनि बिमुंखौ सासे गोदान भारतारि बेडमिन्टन हाथरखिनि मोनसे सिरि फोसावनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव 11 फेब्रुआरि खालि आहमेदाबादआव खोला आफ्रिकानि बेरेखायै आफगानिस्तानखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे मेच-डे न'टआ आयरलेन्डनि बेरेखायै अस्ट्रेलियाखौ 11 फेब्रुवारियाव आरोबाव मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव इंलेन्डखौ वेस्ट इंडीजनि बेरेखायै 11 फेब्रुआरिनि बेलासियाव गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
खौरांफोरनि बायदिब्ला, अफगानिस्तानआ निउजिलेन्डनि बेरेखायै गावसोरनि गिबि मेचखौ जेननायनि उनाव रिबाउन्ड नागिरदोंमोन।
11 फेब्रुआरिनि फारियाव बारग'चेम्पियन, बाहागो लागिरिफोर आरो खैफोदगोनां आन्डारडगफोरखौ हानजा गेलेनायाव गलाय मोनदेर खालामनाय जादोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सखौ आई. एस. एल. आव सोफादेरैनि उनाव बाइचुं भुटियाया खुंथायखौ दाय होदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सखौ आई. एस. एल. 2025-26 आव सोफादेरनाय जायाखै, जायनि थाखाय बाइचुं भुटियाया सावरायदोंमोन।
बाइचुं भुटियाया चर्चिल ब्रादार्सखौ बोखारनायखौ रोखा खुंथायारि फेलें होन्ना बुंदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सनि थिरांथाआ लीगनि सायख'नाय आरो खुंथायखौ लानानै सोंथि सोमजिहोदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सनि जेंनाआ राइजोआरि बिबुंथिफोराव नुजानायनि उनाव आई. एस. एल. नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों जायो।
सुमित नागलआ जेननायनि उनाव भारत-नेदारलेन्डेभिस काप टाइआ गोख्रों जायो।
सुमित नागलनि फिथाया नारसिननायखौ बांहोदोंमोन मानोना डेभिस काप टाइआ गोब्राब जोबनायनि फारसे दावखोदोंमोन।
नागल मेचनि उनाव भारत आरो नेदारलेन्डआ डेभिस कापनि मोनसे खाथिसिन बादायनायाव गसंना दंमोन।
खौरांफोरनि बायदिब्ला, सुमित नागलनि फेलें जानायनि उनाव डेभिस काप टाइआव गोबाव समनि थाखाय दिदोमथिनि गोनांथि जादोंमोन।
बेंगालुरु डेभिस कापनि बारहावाया गोख्रों जाना थादोंमोन मानोना भारतआ नेदारलेन्डजों मोनसे गोख्रों टाइआव दावहा नांदोंमोन।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट काउनसिला रोखा खालामदों दि 2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टि-20 मुलुग कापआ 7 फेब्रुवारियाव जागौ।
भारतखौ पाकिस्तान, नेदारलेन्ड, आमेरिका आरो नामिबियाजों लोगोसे ग्रुप ए आव दोननाय जादोंमोन।
श्रीलंकाया गोबां मेचफोरखौ खुंदोंमोन मानोना टूर्नामेन्टआ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव खारदोंमोन।
भारतआ गिबि मेचखौ अमेरिकानि हेंथायै मुम्बाइनि वानखेड़े स्टेडियामाव गेलेदोंमोन।
भारतआ 12 फेब्रुवारियाव गोदान दिल्लीनि अरुण जेटली स्टेडियामाव नामिबियाजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
भारतआ मोनसे ग्रुप-स्टेज मेचआव पाकिस्तानजों गेलेनो थाखाय कलम्बोसिम दावबायदोंमोन।
पाकिस्तान बनाम नेदारलैंड्सखौ 7 फरवरीआव ग्रुप ए मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो इउ. एस. ए. नि गेजेराव 7 फेब्रुवारियाव ग्रुप ए मेच जानो गोनांमोन।
ग्रुप डीनि मेचफोरा 8 फेब्रुआरिआव चेन्नाईआव आफगानिस्तानजों निउजिलेन्डजों गेलेनायजों जागायदोंमोन।
कानाडाया 9 फेब्रुवारियाव आहमेदाबादनि नरेन्द्र मदी स्टेडियामाव खोला आफ्रीकाजों गेलेदोंमोन।
ईशान किशनआ गोदान दिल्लीआव नामिबियानि बेरेखायै 24 बलआव 61 रान बानायदोंमोन।
हार्दिक पान्ड्याया मख'जाथाव महरै नुजादोंमोन मानोना भारतआ नामिबियानि बेरेखायै गु विकेटआव 209 रान बानायदोंमोन।
वरुण चक्रवर्तीआ मोनथाम विकेट लादोंमोन मानोना भारतआ नामिबियाखौ 93 रानजों फेजेन्नो हादोंमोन।
भारतआ 210 नि थांखिखौ रैखा खालामनानै नामिबियाखौ 116 रानआव अलआउट खालामो।
नामिबियानि केप्तेन गेरहार्ड इरास्मासआ टस देरहादोंमोन आरो गिबियाव बेटिं खालामनो सायख'दोंमोन।
भारत बनाम नामिबियाआ अरुण जेटली स्टेडियमआव 7: 00 रिंगानि समाव जागायदोंमोन।
भारतनि गिबि मेचआ मुम्बाइआव आमेरिकानि हेंथायै देरहासारनायमोन।
भारत बनाम नामीबियाखौ टूर्नामेन्टनि गेम 18 महरै लेबेल खालामनाय जादोंमोन।
सूर्यकुमार यादव ने चल रहे टी20 विश्व कप में नामीबिया के खिलाफ भारत की अगुवाई की।
भारतआ गावसोरनि गिबि गेलेनायाव आमेरिकाखौ फेजेन्नायनि उनाव नामिबिया मेचआव हाबदोंमोन।
पाकिस्तान सोरखारा पाकिस्ताननि हानजाखौ 15 फेब्रुवारियाव भारतजों गेलेनो गनायथि होदोंमोन।
सप्थाहफोरनि दिदोमथि गैयैनि उनाव कलम्बोनि थाखाय भारतनि बेरेखायै पाकिस्तानखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि बेरेखायै पाकिस्तानखौ कलम्बोआव मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बे टुर्नामेन्टखौ गासै भारत आरो श्रीलंकायाव मोन 55 मेचफोर गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे समफारियाव दिल्ली, कलकाता, आहमेदाबाद, चेन्नाई, मुंबई, कलम्बो आरो केन्डी थावनिफोर दंमोन।
आफगानिस्तानआ एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव निउजीलेन्डजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
निउजिलेन्डआ 10 फेब्रुवारियाव एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव यु. ए. इ. जों गेलेदोंमोन।
ग्रुप डीआव इउ. ए. इ. , निउजिलेण्ड, खोला आफ्रीका, आफगानिस्तान आरो कानाडाया मोनसे पुलआव बाहागो लादोंमोन।
भारतनि ग्रुप-स्टेज लामाया मुंबईनिफ्राय दिल्ली आरो बेनि उनाव कलम्बोसिम थाङो।
भारत बनाम नामिबिया मेचनि प्रिभिउआव गेरहार्ड इरास्मासखौ नामिबियानि केप्तेन महरै सायख'नाय जादोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि अभिषेक शर्माखौ गोदान दिल्लीआव उदैनि एम्फौनि थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
बे फोरमायथियावनो बुंनाय जादों दि अभिषेक शर्माआ देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारजानायनि उनावबो भारतनि नामिबिया गेलेनायखौ मोना।
संजू सैमसननि मुलुग कापनि गिबि मेचखौ दाइन डेलिभारील'सोलिदोंमोन होनना बरनायनाय जादोंमोन।
टूर्नामेन्टनि ग्रुप ए आ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव बेखेवजादोंमोन।
नामिबियानि हेंथायै भारतनि मेचआ 12 फेब्रुआरि बृहस्पतिबाराव गेलेजादोंमोन।
नेपाल बनाम इटलीआ टी-20 मुलुग कापनि समफारियाव मोनसे लाइभ-स्कोर मेच महरै नुजादोंमोन।
अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जिम्बाब्वेआ इन्डियान एक्सप्रेस क्रिकेट फीडआव मोनसे लाइभ-स्कोर मेच महरै नुजादोंमोन।
इन्डियान एक्सप्रेस गेलेमु खोन्दोआ नामिबियानि सायाव भारतनि 93 राननि देरहासारनायखौ दिन्थियो।
मैच रिपोर्ट में कहा गया है कि भारत के गेंदबाजी आक्रमण ने पीछा करने के दौरानामीबिया को ध्वस्त कर दिया।
भारतनि बेरेखायै नामिबियाया ईशान किशननि 61 रानजों भारतनि गासै रानखौ सालायनायनि मानखौ दिन्थियो।
ISL 2025-26 फिक्सचारआ 14 फेब्रुवारीआव दाबल-हेदार फरमेटजों जागायदोंमोन।
मोहन बागान सुपार जाइन्टआ कलकातायाव सिजननि जागायजेननायाव केराला ब्लास्टर्सजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
एफ. सी. गवाया 14 फेब्रुवारियाव फतरदा स्टेडियामाव इन्टार काशीखौ खुंदोंमोन।
डाबल-हेदार सानफोराव गिबि मेचआ IST नि 5: 00 रिंगायाव जागायदोंमोन।
दाबल-हेदार सानफोराव नैथि मेचआ 7: 30 रिंगानि IST आव जागायदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आई. एस. एल. सिजनआव सिंगल-लेग ह'म-एन्ड-अवे फरमेट बाहायनाय जागोन।
इन्डियान एक्सप्रेस फुटबल पेजआ खौरां होदोंमोन दि फेनक'डआ एक्सक्लुसिभ आई. एस. एल. मीडिया राइट्स देरहादोंमोन।
बे एखे रिपर्टआव बुंनाय जादों दि आई. एस. एल. नि मोनफ्रोमेचनि मूल्याङ्कनआ 95 जौखोन्दोसो गोग्लैदोंमोन।
आई. एस. एल. नि रिपर्टआ गोबां क्लाबफोराव रां दाननायजों लोगोसे मोनसे दानस'नाय बोथोरखौ बरनायदोंमोन।
रियेल मेड्रिड सी. एफ. आ मिजिंथियोदि मोनसे टीम डिनरजों ला लिगा जौगानाया बांदों।
रियाल मेड्रिदनि जानाय-लोंनायनि रांखौ भिनिसियस जूनियर आरो काइलियन एमबाप्पेआ होदोंमोन होन्ना खौरां मोन्नाय जायो।
बार्सिलोनाया ला लिगायाव गिरनानि हेंथायै फारियै ब्रैथि लीग देरहानायनि थांखि लादोंमोन।
बार्सिलोनाया क'पा डेल रेनि गिबि लेगनि जुजिनायनि थाखाय एटलेटिको मेड्रिडआव दावबायहैदोंमोन।
बार्सिलोनाया 18 मेचफोरनि गेजेराव 17 मेच देरहानायनि उनाव एटलेटिको मेड्रिड मेचआव हाबदोंमोन।
रियेल मेड्रिड आरो यु. इ. एफ. ए. आ सुपर लीग बिथांखिखौ फोजोबनायनि मोनसे रादाइ फोसावदोंमोन।
बार्सिलोनाया गोरोबथिनि सानफोर सिगां सुपर लीगनिफ्राय नेम बायदियै ओंखारलांदोंमोन।
टटेनहम हटस्परआ निउकेसल इउनाइटेडजों 2-1 जों जेननायनि उनाव थमास फ्रेंकखौ बोखारदोंमोन।
टटेनहमनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि 2026 मायथाइयाव क्लाबआ दासिमबो लीग देरहानो हायाखै।
वेन रूनीआ बुंदोंमोन दि आर्सेनलआ प्रीमियर लीग टाइटिल रेसआव गोसोआरि महरै गोख्रों नुजादोंमोन।
रूनी ने उल्लेख किया कि आर्सेनल ने आखिरी बार 2003-04 सीजन में प्रीमियर लीग का खिताब जीता था।
रूनी ने कहा कि आर्सेनल ने मैनचेस्टर सिटी को 13 गेम शेष रहते हुए छह अंकों से आगे कर दिया।
क्रिस्टियानो र'नाल्ड'आ अल-नासरनि थाखाय फारियै नैथि साउदी प्रो लीग मेचखौ मोना।
क्रिस्टियानो र'नाल्ड'नि सोलिबाय थानायनि उनावबो अल-नासरआ अल-इत्तिहादखौ 2-0 गलआव फेजेन्नो हादोंमोन।
अल-नस्रनि जानानै सादियो माने आरो एन्जेल'गाब्रियेलआ अल-इत्तिहादनि हेंथायै देरहासारनायाव गल सोदों।
सुमित नागलआ डिएलटिए कमप्लेक्सआव दिल्ली अपेन 2026 आव हेडलाइन खालामदोंमोन।
दिल्ली अपेन 2026 टुर्नामेन्टआ 16 निफ्राय 22 फेब्रुवारिसिम थि खालाम जानायमोन।
ब्रिटेननि जे क्लार्कखौ दिल्ली ओपन 2026 नि थाखाय सासे गाहाय गुबुन हादोरारि हाबफैनाय महरै सायख'नाय जादोंमोन।
दिल्ली अपेन नटआव बुंनाय बादिब्ला सुमित नागलआ गुबै ड्रआव थोंजों हाबनो हादों।
भारतआ डेभिस काप बादायनायाव नेदारलेन्डखौ 3-2 गलआव फेजेन्ना खाथियाव फैदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशा नेदारलेन्डनि बेरेखायै भारतनि डेभिस काप टाइनि समाव गाहाय महरै नुनो मोनदोंमोन।
भारतनि डाबल्स जराया डेविड पेले आरो सेन्डर आरेन्ड्सखौ फाइभ सेटारनि गोख्रों गेलेनायाव फेजेन्दों।
डाबल्सनि देरहासारनायखौ इउर'पनि बेरेखायै मोनबा प्लेअफ टाइआव भारतनि गिबि महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बे रिपर्टावनो बुंनाय जादों दि सुमित नागलआ रिभार्सिंगल्सआव टाइ खालामनो फेलें जायो।
नोवाक जकोविकआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दासिमबो डेभिस कापआव सर्बियानि थान्दै जानो लुबैदों।
सार्बियानि केप्तेन भिक्टर ट्र'कीआ नोवाक जकोविचखौ सासे गाहाय हानजानि सुबुं महरै बरनायदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ हैमस्ट्रिंगनि दुखु मोननायनि थाखाय 2025 मायथाइनि डेविस काप क्वालीफायरनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ बा घन्टा, 27 मिनिटनि अस्ट्रेलियान ओपन सेमि फाइनालाव आलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ फेजेन्नो हादोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ नोवाक जकोविचजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव अस्ट्रेलियान ओपननि फाइनालआव देरहादोंमोन।
जानिक सिनारखौ नोवाक जकोविचनि सायाव फारियै मोनबा देरहासारनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
ज'क'विच्-सिनार प्रिभिउआ बुंदोंमोन दि ज'क'विच्आ वाकअभार आरो रिटायर्मेन्टनि हेफाजाबजों सेमि फाइनालसिम सौहैदोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि जोबोद गुदुंआ बायजोनि कर्टफोराव दानदिसेनि थाखाय बन्द'खालामनो गोनां जादोंमोन।
बे फोरमायथियावनो बुंनाय जादों दि खुंगिरिफोरा गेलेगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि थाखाय दुंथायनि सांग्रांथि होदोंमोन।
जेनिक सिनारआ मेलबर्नआव एलियट स्पिजिर्रिखौ 4-6, 6-3, 6-4, 6-4 जों फेजेनदोंमोन।
मोनसे टेनिस आखुथाया बुंदोंमोन दि फेंग्रान तियानखौ 12 बोसोर बैसोनिफ्राय चेन्नाईनि मंगल श्रीरामआ फोरोंदोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडारेशना सैयद मदी इन्टारनेशनेलखौ सुपर 300 निफ्राय सुपर 100 सिम गाहायाव लाबोयो।
बे एखे रिपर्टआव बुंनाय जादों दि इन्डिया अपेनआ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 थामानखौ लाखिदोंमोन।
मोनसे बेडमिन्टन फोसाबनायनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि बुहुमनां चेम्पियनशिप आरो मोनबा सुपर 1000फोरा 11 सान सोलिगोन।
इन्डियान एक्सप्रेसआ बुंदोंमोन दि बी. डब्ल्यू. एफ. नि ए. जी. एम. 2026 आ 3×15 स्करिं फरमेटआव भट होगोन।
बेडमिन्टन एशिया टीमनि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि हौवाफोरनि टाइआव भारतआ जापानजों 3-2 जों जेनदोंमोन।
बे एखे रिपर्टआव बुंनाय जादों दि टीम इभेन्टआव आयजोफोरनि टाइआव भारतआ थाइलेन्डजों जेनदोंमोन।
मोनसे सायख'नाय रिपर्टआव बुंनाय जादों दि उन्नती हुडा आउट जानायनि उनाव तन्वी शर्माआ गिबि सिङ्गल्स गेलेगोन।
इन्डिया ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि "नेस्ट मेटेरियल्स" आ दिल्लीयाव आयजोफोरनि डाबल्सेमि फाइनालखौ होबथायो।
मोनसे आखुथायाव बुंनाय जादों दि एन से-यंगआ 2025 मायथाइयाव गावनि 94. 8 जौखोन्दो मेचफोरखौ देरहादोंमोन।
बे एखे आखुथाइआ बुंदोंमोन दि एन से-यंगआ नै सप्तायाव मोन्नै बिमुंजों 2026 मायथाइखौ जागायदोंमोन।
लिन चुन-यीआ इन्डिया अपेन फाइनालाव ज'नातान क्रिस्टीखौ फेजेन्दों।
देविका सिहागआ बाकुआव देरहासार जानो थाखाय नव्या कान्डेरीखौ फेजेन्नो हायो।
राधिका शर्माया साथविक रेड्डीजों लोगो जानानै गावनि गिबि मिक्सड डाबल्स बिमुंखौ देरहादोंमोन।
अंकुर भट्टाचार्जी ने डब्ल्यूटीटी चेन्नई में विश्व रैंकिंग के प्रतिद्वंद्वी बौरासाउड को 3-1 से हराया।
फीफानि आफादगिरि जियानी इनफेनटिन'आ 2026 मुलुग कापनि थाखाय गोबां बेसेननि टिकेटफोरखौ लानानै सावरायनायजों मोगा-मोगि जानांदोंमोन।
रौरकेलायाव एफआईएच प्र'लीगनि गिबि गेलेनायाव भारतआ बेलजियामनि हेंथायै 1-3 जों जेनदोंमोन।
क्रेग फुल्टन ने कहा कि प्रो लीग की शुरुआत में भारत के रक्षात्मक ढांचे ने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
बेनि उनाव भारतआ उननि प्र'लीग मेचआव आर्जेनटिनाजों 0-8 जों जेनदोंमोन।
भारतनि 0-8 जेन्नायखौ आर्जेनटिनाआ मोनसे खान्थि बादियै फोजोबस्रांनाय महरै बरनायदोंमोन।
भारतनि 0-8 जों जेननाया भारतनि हकी जारिमिनाव जथाय थामथि गाज्रिसिन जेननायजों समान।
भारतनि गुबुन 0-8 जेन्नायफोरा 1985 मायथाइयाव नेदारलेन्डनि बेरेखायै आरो 2010 मायथाइयाव अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जादोंमोन।
आर्जेन्टिनानि टमास डमिनेआ भारतनि हेंथायै 0-8 गलआव देरहासारनायाव मोनब्रै गल बानायदोंमोन।
टमास डमिनेआ भारतनि हेंथायै 15, 20, 26 आरो 60 मिनिटआव गल बानायदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि जानानै टमास रुइज, लुसिअ मेन्देज, इग्नासिय'इबारा आरो निकोलास डेला ट'रेआबो गल सोदों।
भारतनि थामथि क्वार्टरआव मोनसेबो गल गारालाबानो गेलेनाया बे मेचआव बेले-बेजे बायदि नुजादोंमोन।
प्लेयार अफ दा मेच टमास डमिनेआ बुङो दि आर्जेन्टिनाया गासै गेलेनायखौ 100 जौखोन्दोआव गेलेदोंमोन।
टमास डोमेनेआ बुंदोंमोन दि आर्जेन्टिनाया सिगाङाव बेलजियामजों 3-5 जों जेननायनि उनाव दुखु मोनदोंमोन।
आर्जेनटिनाआ गिबि क्वार्टरनि जोबनायाव मोननै गोख्रै गल बानायदोंमोन।
आर्जेन्टिनाआ नैथि क्वार्टरनि समाव 10 मिनिटनि गेजेराव मोनबा गल बानायदोंमोन।
हरमनप्रीत सिंहआ आर्जेन्टिनानि हेंथायै जानाय मेचआव मोन्नै पेनाल्टि स्ट्रकखौ मोना।
आर्जेन्टिनानि बेरेखायै 0-8 जेन्नायनि समाव भारतआ मोनथाम पेनाल्टि कर्नारखौ मोना।
भारतनि गल'कीपार सुरज कर्केरा आरो पवनखौ आबुङै जायगा गैयै नुनो मोनदों मोन।
आर्जेन्टिनाया दखलखौ दबथायदोंमोन आरो भारतनि मिडफील्ड आरो डिफेन्सजों गेलेदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि देरहासारनाया बिसोरखौ गु-हानजानि थाखोयाव ब्रैथि जायगायाव सौहैहोनो हादोंमोन।
आर्जेन्टिनानि गोबां जेननायनि उनाव भारतआ फिन मुलुग नं. 2 बेलजियामजों मोगा-मोगि जानांदोंमोन।
मेक्लिन सेलेब्रिनीआ सिगां गल खालामनानै चेक रिपाब्लिकनि सायाव कानाडाया 5-0 जों देरहायो।
मैक्लिन सेलेब्रिनीआ गिबि समफारियाव बा सेकेन्डनि एसे बांसिन सम दंब्ला गल खालामो।
कानाडानि जागायजेननायाव मार्क ष्ट'न, ब'हरवेट, नाथान मेककिनन आरो निक सुजुकिआ गल सोदोंमोन।
कनर मैकडाविदआ कानाडानि 5-0 अलिम्पिक देरहासारनायाव मोनथाम एसिस्ट रेबगान्थि खालामदोंमोन।
सिडनी क्रॉस्बीआ बुंदोंमोन दि सेलेब्रिनिनि गिबि अलिम्पिक गलआ कानाडाखौ थांनो थाखाय जोबोद गिदिरमोन।
जन कुपारआ बुंदोंमोन दि मैक्लिन सेलेब्रिनीआ गावनि बोसोरनि बारा गेलेमुखौ गेलेयो।
कानाडाया अखानायै मिलान'एरिनाआव सुइजारलेन्डजों मोगा-मोगि जानो बिथांखि लादोंमोन।
च'ई गा-अनआ गिबि खारनायनि क्रासनिफ्राय हामनायनि उनाव आयजोफोरनि स्नोबोर्ड हाफपाइप सना देरहादोंमोन।
हाफपाइप इभेन्टआव क्ल'किमआ रुफा आरो मित्सुकि ओन'आ ब्रन्जनि बान्था मोननो हायो।
च'ई गा-अनआ क्ल'किमनि गाहाय 88 स्क'रखौ फेजेननो थाखाय 90. 25 स्क'र खालामो।
काई हेवर्टजआ 1-0 गलआव देरहानायनि उनाव आर्सेनलआ लीग कापनि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
काई हेवर्टजआ आर्सेनलनि 4-2 गासै सेमि-फाइनाल देरहासारनायखौ फोजोबनो थाखाय बेन्चनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर्सेनलआ 22 मार्चआव वेम्बलीआव मैनचेस्टर सिटी एबा न्यूकैसलजों मोगा-मोगि जागोन।
मैनचेस्टर सिटीआ नैथि लेगनि सिगां निउकासलनि सायाव 2-0 जों सिगां जाना दंमोन।
रिपर्टनि बायदिब्ला आर्सेनलआ 1993 मायथाइनि उनाव लीग काप देरहानो हायाखै।
फुटबल एस'सिएशन अफ आयरलेन्डआ रोखा खालामदों दि आयरलेन्डआ इजराइलनि बेरेखायै नेशनस लीग फिक्सारखौ आबुं खालामगोन।
नेशन्स लीग बि आव आयारलेन्ड आरो इजराइलखौ अस्ट्रिया आरो कसभ'जों ड्र खालामनाय जादोंमोन।
आयरलेन्डआ सेप्तेम्बर आरो नबेम्बरनि गेजेराव इजराइलनि न'आव आरो बायजोआव गेलेनांगोन।
एफ. ए. आइ. आ सामोल होदोंमोन दि नेवसिनायनि ओंथिया इउ. इ. एफ. ए. नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय आरो जानो हाथाव उदायै जानो हागौ।
एफ. ए. आइ. आ बुंदोंमोन दि बियो मोनसे सिंनि भ'टनि उनाव नबेम्बराव इजराइलनि यू. ई. एफ. ए. खौ होबथानायनि थाखाय आर'ज खालामदोंमोन।
मेलबर्नआव नोवाक जकोविकआ जानिक सिनारखौ 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 जों फेजेनदोंमोन।
जेनिक सिनारनि सायाव नोवाक जकोविचनि देरहासारनाया कार्लोस अल्कराजनि बेरेखायै अस्ट्रेलियान ओपननि फाइनालखौ गायसनदोंमोन।
नोवाक जकोविकआ फारियै मोनब्रै सेमि-फाइनालनिफ्राय ओंखारलांखांनायनि उनाव गावनि 11थि अस्ट्रेलियान ओपननि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय बायदिब्ला, कार्लोस अल्कराजआ गावनि गिबि मेलबर्न पार्क टाइटेल मेचआव सौहैदोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ सन्देह'गोनां गोजौ आथिं गावनायनि उनाव गेजेर-मेचनिफ्राय बारग'दोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ नोवाक जकोविचनि बेरेखायै गिबि मोननै सेट देरहानायनि उनाव गावस्रालाङो।
आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबि सेट जेननायनिफ्राय ज'जानानै गाब्रियेल डियाल'खौ मोनब्रै सेटआव फेजेन्नो हादोंमोन।
एलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ रड लेभार एरिनाआव गाब्रियेल डियाल'नि बेरेखायै 6-7 (1), 6-1, 6-4, 6-2 जों देरहादोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव मुंख'नाय जादों दि मोजां मोनग्राफ्रा गोलाव सारि आरो टिकेट फान्नाया बन्द जानायनि थाखाय खुसि नङामोन।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे कलमाव बुंनाय जादों दि टेनिसखौ गेलेगिरिफोर आरो गेलेमुखौ जौगाहोन्नो थाखाय बादायनायनि गोनांथि दं।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे कलमाव बुंनाय जादों दि जानिक सिनार आरो कार्लोस अल्कराजआ बोसोरफ्रोमबो साबसिन जागासिनो दं।
बे एखे कलमावनो बुंनाय जादों दि सिनार आरो अल्कराजआ सिगांनिफ्रायनो बांसिन गेलेगिरिफोरनि गोजौ थाखोआव गेलेयो।
कलमआव बुंनाय जादों दि फेदेरर, नादाल आरो जकोविकआ हौवाफोरनि टेनिसखौ नै जिथायसिमोनसे थागिबि मोनदांथि होदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबि अस्ट्रेलियान अपेन बिमुं मोननो थाखाय दाबिनायखौ जागायदोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ अस्ट्रेलियान अपेनआव आलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 जों फेजेनदोंमोन।
मैच रिपोर्ट के अनुसार कार्लोस अल्कराज ने दो घंटे और 26 मिनट में जीत हासिल की।
बे रोखोमनो रिपर्टआव बुंनाय जादों दि मेचनि समाव ज्वेरेभआ टाइम-वायलेशन वार्निं मोनदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय बायदिब्ला, अल्कराजआ समनि सांग्रांथिनि उनाव सुपरवाइजारजों लोगो हमलायनो थाखाय आर'ज खालामदोंमोन।
रिपोर्ट में कहा गया है कि अल्कराज ने पॉइंट के बीच ज्वेरेव के ब्रेकी लंबाई के बारे में शिकायत की।
कार्लोस अल्कराजआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पइन्टफोरनि गेजेरनि समनि सिमाखौबो मिथिनो लुगैयो।
आर प्रज्ञानंदआ एफ. आई. डी. ई. सार्किट 2025 आव देरहाना 2026 नि केन्डिडेट बर्थखौ सील खालामदोंमोन।
केन्डिडेटस टुर्नामेन्टआ बुहुमनां चेम्पियन डि गुकेशनि चेलेन्जारखौ थि खालामगोन।
आर प्रज्ञानंदआ मे दानाव डिंग लिरेनखौ गाग्लोबनानै एफआइडिइ सार्किट रेसखौ दैदेनदोंमोन।
प्रज्ञानंदआ 2026 नि केन्डिडेटआव जायगा आरजिनाय उनाव एक्सआव मददगिरिफोरखौ बाखनायदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि नदिरबेक आब्दुसातरभआल'प्राग्नानन्धाखौ हमनो मोनसे बुंफुरलु खाबु दंमोन।
डी गुकेशआ गावारि जाहोनफोरनि थाखाय टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड आरो ब्लिट्जनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड आरो ब्लिट्जआ 7 जानुवारिनिफ्राय 11 जानुवारिसिम कलकातायाव थि खालाम जानायमोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआव डि गुकेशनि जायगायाव निहाल सरीनखौ थिसनदों।
दिब्येन्दु बरुवाआ डी गुकेशनि बोखारनायखौ आफादगिरिफोर आरो मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर हेंथा होन्ना बुंदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ द'बोसोरनि उनाव टाटा स्टील चेस इन्डिया गेलेनो फैफिनो।
विश्वनाथन आनंदआ गावनि फैफिन्नायनि सोमोन्दै बुंफोरनाय समाव बुंदोंमोन दि "गेलेयाब्ला मेंनायमोन"।
विश्वनाथन आनंदआ स्निथि एडिशनआव वेस्ले सोनि बेरेखायै ओपनिं खालामनो थि जादोंमोन।
टूर्नामेन्टनि दिथागिरिया बुंदों दि टाटा स्टील चेस इन्डियाआ फैगौ जानुवारिआव खुंजागोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआ उदां आरो आयजोफोरनि 41, 500 डलारनि समान बान्था पार्स होदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ एफ. आई. डी. ई. जों गनायथि होजानाय टोटल चेस वर्ल्ड चेम्पियनशिप टूरखौ मदद होदोंमोन।
टोटल चेस वर्ल्ड चेम्पियनशिप टूरआ सासे गोदान "एफआइडिइ वर्ल्ड कम्बाइन्ड" चेम्पियननि मुकुट गानगोन।
बे दावबायनाया फास्ट क्लासिक, रेपिड आरो ब्लिट्ज महरफोराव खुंजागोन।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि नर्वे चेसहा गोदान दावबायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों गोलाव समनि थांखि दं।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि जेब्ला मैग्नस कार्लसनआ गाहाय आयदाफोराव गेलेयो अब्ला गेलेमुआ मुलाम्फा जायो।
वेस्ले सोआ बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रज्ञानन्दनि बेरेखायै ड्र'नि थांखि लादोंमोन, आरबिटार्सनि बेरेखायै नङा।
प्रज्ञानन्दआ रेफारिखौ लिंहरनो थाखाय घड़ीखौ बन्द खालामनायनि सिगां से सेकेन्ड दंबावोमोन।
निहाल सरीनआ कलकातायाव 2026 मायथाइनि टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड टुर्नामेन्टखौ देरहादोंमोन।
इयानेपोम्नियाचीआ गवायाव 2025 नि चेस बुहुमनां कापनि समाव हटेलनि थासारिखौ सावरायदोंमोन।
इयानेपोम्नियाचीआ बुंदोंमोन दि खुंगिरिफोरा गवा हाबाफारिनि थाखाय गाज्रिसिन हटेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख'दोंमोन।
नेपोम्नियाचीआ नैथि राउन्डआव बाय मोननायनि उनाव दीप्तायन घोषजों जेनदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि 2026 नि समफारिखौ मार्चनि जोबनायसिमल'बानायनाय जादोंमोन, जेराव मोनद'हाबाफारिफोर दंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ थांनाय बोसोराव मोन 36 आयदा खुंनायनि उनाव 2026 मायथाइयाव मोन 25 नि बांसिन टुर्नामेन्टनि बिथांखि लायाखैमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि गाहाय दावबायनाया 2025 मायथाइयाव 24 कौटि रांनिफ्राय बांनानै 35 कौटि रां बान्था होदोंमोन।
अ. डब्लिउ. जि. आर. आ गिबि खेबनि थाखाय एल. आइ. भि. ग'ल्फनि गनायथि होदोंमोन, गोजौ-10 फाइनालारफोरनो पइन्ट होदोंमोन।
एल. आइ. भि. ग'ल्फआ 2026 मायथाइयाव टूर्नामेन्टफोरखौ 54 निफ्राय 72 ह'लसिम फेहेरदोंमोन, जाय गनायथिखौ रोखा खालामदोंमोन।
अ. डब्लिउ. जि. आर. आ बुंदोंमोन दि एल. आइ. भि. गल्फआ गावनि गोनांथिफोरनि सिङाव गासिबो रोंग'थि गोनां मानथाखोफोरखौ मोनफेराखैमोन।
रियादआव एल. आइ. भि. ग'ल्फनि सिजननि जागायजेन्नाय हाबाफारिखौ सा 57 गेलेगिरिफोरजों जागायनो थि खालामनाय जादोंमोन।
हादोर गेजेरारि सिरिज इन्डियाया डीएलएफ ग'ल्फ आरो कन्ट्री क्लाबनिफ्राय बेंगालुरुआव थांनायनि आसा दंमोन।
ब्रायसन डेचेम्ब्यू आरो जोकिनीमैनआ इंटरनेशनल सीरीज इंडिया 2025 आव गाहाय ड्र'मोन।
अ'लि श्नाइडार्जन्सआ गुरुग्रामआव इन्टारनेसनेल सिरिज इन्डिया 2025 खौ मोनब्रै शटजों देरहादोंमोन।
राहुल सिंहआ बुंदोंमोन दि हादोर गेजेरारि सिरिजनि खुंगिरिफोरा भारताव फैफिननो थाखाय बावसोमबाय थादोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ मोनद'फ्रेन्चाइजीफोरजों मोनसे लीग जागायदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो फ्रेन्चाइजीआ मोन 10 गेलेगिरिफोरखौ बायदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. लीगनि गिबि रोखोमखौ दिल्ली-एन. सि. आर. नि मोनथाम फरायफारिफोराव बिथांखि लानाय जादोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय बायदिब्ला, शुभंकर शर्माआ 2025 मायथाइयाव 28 इभेन्टफोरनि गेजेराव 21आव कट खालामनो हायाखै मोन।
शुभंकर शर्मा ने क्यू-स्कूल के माध्यम से 2026 के लिए खेलने के अधिकार को फिर से हासिल किया।
भियेटनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 25 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि थांखि लायो।
अपारेसननि हानजाफोरा दावबायारिफोरनि जेंनाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बोथोरखौ नोजोर होयो।
इन्डिग'आ एम्स्टर्डामखौ गिबि गोलाव जानथाय इउर'पनि थांखि थावनि महरै जागायजेनो।
एयार इन्दिया क्रास कमितिआ बयिंग 787-8 आहमेदाबाद जाथायनि सायाव नायबिजिरो।
इन्डिग'नि थांखिया 2030 मायथाइसिमाव ब्रैजि जौखोन्दो गेजेर हायुंआरि गोहो बाहागो लानाय।
आहमेदाबादआव एयर इन्डिया क्रासाइटनिफ्राय सासे थांना थानाय सुबुंखौ रैखा खालामनाय जादों।
जेटस्टार एसिया बन्द'जानाया क्वान्टासनि थाखाय बाजौ मिलियन डलार उदां खालामो।
क्वान्टास ग्रुपआ सिंगापुरआव थानाय जेटस्टार एशियाखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाय होयो।
इन्डिग'आ नर्स बिरखं बाहायनानै मुम्बाइ-मैनचेस्टर बिरखंफोरखौ जागायदों।
इन्डिग'आ 2027 मायथाइसिमाव इउर'पनि फेहेरनायनि थाखाय ए <आइ. डि. 1> बिरखंाव सोलायनाय।
एयार इन्डिया आहमेदाबादआ खैफोदआव विजय रुपानीजों लोगोसे सा 242 सुबुंफोरनि जिउ खहा जायो।
थामजिनै जेटस्टार एसिया ए320फोरखौ अस्ट्रेलिया आरो निउजिलेण्डआव फिन थिसन्दोंमोन।
इन्डिग'आ दिल्ली आरो सा भारतनि दावबायारिफोरनि थाखाय खुवानि बोसोन होयो।
डि. जि. सि. ए. आ रैखाथि फेलें जानायनि थाखाय एयार इन्दियायाव 2 कौटि रां जुरिमाना होयो।
जिद'इन्ट्रा-एशिया लामाफोरा थाद'नाय नङै चांगी फोनांजाबनायफोरखौल'खोमाना लायो।
बेंगालुरु बिरखं गाथोना बांलांनाय ट्रेफिकखौ सामलायनो थाखाय नैथि रानवेखौ खुलिदों।
दिल्ली बिरखं गाथोननि टार्मिनेलाव एयार इन्डिया एक्सप्रेसनि पाय'ल'टआ दावबायारिखौ गाग्लोबो।
मुम्बाइ बिरखं गाथोना फोरबोआरि सप्तानि समाव रेकर्ड बिबांनि दावबायारिफोर फैनाय नुनो मोनदों।
गुदु खोमसिया गासै सा भारताव इन्डिग'नि बिरखं सालायनायाव हेंथा होयो।
गो फर्स्ट दिवालिया थांखिआ फारियै थामथि दानसिम गोसारदों।
अकासा एयरआ फेहेरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बोइङ 737 मैक्स बिरखंनि अर्डार होयो।
एयर इन्डिया पाय'लट्स इउनियना जिरायनाय समखौ सिफायनायनि सायाव जिंगा दिहुनो।
इउ. पि. आ इउ. पि. नङि दावबायारिफोरनि थाखाय एन्ट्रि-एक्सिट सिस्टेम केम्पेन जागायदों।
स्पाइसजेटआ थाबनो ग्राउन्देद फ्लीट अपारेसनफोरखौ गोदानै जुरिनो थाखाय रां बुथुमो।
बुलगेरियाया गिबि जानुवारि 2026 मायथाइनिफ्राय इउर'खौ आयेनारि टेन्डर महरै नाजावबाय।
भियेटनामआ जिनै इउर'पनि हादोरफोरनो ब्रैजिबा साननि भिसा गैयै हाबनायनि गनायथि होयो।
भारत सोरखारा पाकिस्तानाव सिख धोरोम दावबायनायाव होनाय हेंथाखौ उलथा खालामदों।
पाकिस्तान गोजौ आय'गआ नैजिजौ सिख धोरोमदावबायारिफोरनो भिसा होयो।
टीएसएआ नखरारि जुथाइ रायजो आमेरिकानि बिरखं गाथोनफोराव जुथा बोखारनाय नेमखौ फोजोबदों।
रियेल आइ. डि. एनफोर्समेन्टआ नखरारि बिरखंफोरनि थाखाय दावबायारिफोरनिफ्राय ब्रैजिबा डलार लायो।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि सोरखारा बन्द'जानाया ब्रैजिथाम साननि दावबायनायाव दावराव-दावसिनि जाहोन जायो।
सोरखारा खाजोना मुलाम्फानि थाखाय हटेल दारिमिननि बिथायारि सानजथाइखौ गनायो।
गजेन्द्र सिंह शेखावतआ हटेलफोरनि थाखाय बिथायारि सानज'थायनि थांखि फोसावदों।
दावबायथाय मनत्रिआ ए. आइ. नोजोर होनानै इनक्रेडिबल इन्डिया केम्पेइनखौ फिन जागायफिनो।
सुमन बिल्लाया गोदान डिजिटेल-मिरुआरि इन्क्रेडिबल इन्डिया मावखान्थिखौ रोखा खालामो।
भारतआ 2047 मायथाइसिमाव से त्रिलियन डलारनि दावबायथाय रांखान्थिनि थांखि लादोंमोन।
मिरुआ चेलेन्ज मोड टुरिजम जौगाथायनि थाखाय बाजि थावनिफोरखौ गनायथि होयो।
तेलेंगानाया अनलाइन आर. टि. ए. सिबिथायनि थाखाय सारथी पर्टेलखौ नाजावबाय।
मन्थ्रि बिफानआ गोदान दावबायथाय थावनिफोरनि थाखाय जिनै रोजा कौटि रां फोसावदों।
सोरखारा दावबायफालांगि बिथायारि सानज'थाय जौगाथायनि थाखाय 1. 34 बिलियन डलारान्दों।
भारतआ दावबायथायखौ बांहोनो थाखाय 2030 कमनवेल्थ गेम्सनि हस्टिं खालामनो सानथांखि बानायदों।
डिजिटेल सुबुं अनजिमा साननायनि थाखाय सुबुं सानखो गाव-साननायनि आनजाद जागायजेनो।
इउर'पनि आय'गआ बाय'मेत्रिक बर्डार सिस्टेम सांग्रांथि हाबाफारि जागायदों।
इउ. पि. नङि दावबायारिफ्रा अक्टबरनिफ्राय गोदान डिजिटेल बर्डार चेकजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
डभार फेरि दावबायारिफ्रा इउ. पि. नि हाबफैनाय-ओंखारलांनाय खान्थिनि थाखाय गिबियाव रेबथुमना लायो।
युर'स्टार फालांगियारि दावबायारिफोरखौ लासै-लासै EES रोलआउटआव सोफादेरनाय जादों।
भारतआ आरोबाव मोनबा हादोरनि नोगोरारिफोरनो इ-भिसानि खाबु होदों।
कर्नाटकआ बाजि बिलियन डलारां थिसननायनि थांखि लानानै दावबायथाय खान्थि फोसावदों
जी. एस. टी. काउनसिला स्नि रोजा बाजौ रांनि गाहायाव थानाय हटेल खथानि खाजोनाखौ बाङाइ खालामो।
दावबायथाय बिफानआ अरायथा दावबायथायनि थाखाय स्वदेश दर्शन 3. 0 खौ जागायदों।
सिविल एविएशन मिनिस्ट्रिआ दिल्ली बिरखं गाथोन गाग्लोबनायनि जाथायनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होयो।
सोरखारा हेलीकप्टार सिबिथायनि सायाव नोजोर होनानै उडान 5. 0 खौ गनायथि होदों।
केरेलाया दावबायथायखौ हटेल आरो रिसर्टफोरनि थाखाय दारिमिननि थामान महरै फोसावो।
सोनाबंग'आ गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सफैनायाव नैथि थाखो मोननो हादों।
ममता बेनार्जीआ सोनाबेंगलनि गेजेर हायुंआरि दावबायथाय माइलस्टोनखौ बाख्नायो।
महाराष्ट्रआ 3. 71 लाख दावबायारिफोरजों गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सौफैनायाव सिगांसिन।
सोनाबंग'आ हादोरनाङै 3. 12 मिलियन गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनायखौ रेबगान्थि खालामदों।
उत्तर प्रदेशआ 646. 81 मिलियन दावबायारिफोरजों नखरारि दावबायथायआव गोजौसिन जायगायाव दं।
तामिलनाडुआ 306. 84 मिलियन नखरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थि खालामदों।
भारतआ 2024 मायथाइनि समाव 2 मिलियन नखरारि दावबायारिफोर मोनो।
भारताव गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनाया 2024 मायथाइयाव 20. 94 मिलियनसिम सौहैगोन।
नख'रारि दावबायथाया थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव 17. 51 जौखोन्दो बांदों।
2024 मायथाइयाव हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैनाया 8. 84 जौखोन्दो बांदों।
महा कुम्भ मेलाया ब्रैजिबा सानाव 663 मिलियन दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
प्रयागराजआव संगम संगमथिलियाव 660 मिलियन धोरोमदावबायारिफोर दं।
भियेटनामआ अक्ट'बर 2025 मायथाइनि समाव 1. 73 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
भियेटनामआ गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर फैनायाव 13. 8 जौखोन्दो दानारि जौगानाय रेबगान्थि खालामदों।
भारतआ आथिखालाव बोसोरफ्रोमबो जि मिलियनल'हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
फ्रान्सआ भारतनि जि मिलियननि रुजुनायाव गुजि मिलियन दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
स्पेनआ बोसोरफ्रोमबो 84 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैयो।
जुथाइ रायजो आमेरिकाया बोसोरफ्रोमबो दाइन कौटि गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि थाग्रा खुलि खुङो।
भारतनि आगु-कभिड दावबायारि सफैनायनि अनजिमाया द'बोसोरनि उनाव रुजुजायै जाना दं।
भारतनि आथिखालनि जि. डि. पि. आव दावबायफालांगिया 5. 2 जौखोन्दो बिहोमा होयो।
दावबायथाय सेक्टरा गासै भारतआव 84 मिलियन जिउ राहाखौ हेफाजाब होयो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. आ 2030 मायथाइसिमाव 250 बिलियन डलारनि दावबायनायनि खाबुखौ सिगियो।
आई. सी. आर. ए. आ खौरां होदों दि फैगौ बोसोरफोराव हटेलनि गोनांथिया जगायनायखौ बारगोन।
बुहुमनां दावबायनाय दारिमिना रांखान्थिनि थाखाय 10. 9 त्रिलियन डलार दिहुनो।
दावबायनाय आरो दावबायफालांगिया बुहुमनां जि. डि. पि. नि जि जौखोन्दो।
भियेटनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 26 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि थांखि लायो।
बेल्जियामनि नोगोरारिफोरा ब्रैजिबा साननि भिसा गैयै भियेटनाम दावबायनायखौ रंजायो।
पलेन्डनि नोगोरारिफोरा गोदान बिथांखिनि सिङाव भियेटनामाव भिसा गैयै हाबफैनाय मोनो।
स्विस पासपर्ट हमग्राफ्रा ब्रैजिबा साननि थाखाय भिएतनामाव भिजा गैयालासे दावबायो।
सउदी गोजा लैथो मावख'गिरिआ जिनै लैथोआरि दावबायथाय अनुज्ञापत्र होयो।
गोजा लैथोनि क्रुजआ क्रुज साउदी ब्रान्डनि सिङाव गनायथि मोनो।
एन. इ. अ. एम. आव सिन्दालाह मेरिनाआ साउदी लैथोआरि दावबायनायनि लाइसेन्स मोननो हायो।
डल्फिन बीच रिसर्ट मरिनाआ यानबु अपारेटिं गनायथि मोनो।
जेद्दा म्युनिसिपालिटी मरिनाखौ सउदी लाइसेन्सिं राउन्डआव सोफादेरनाय जादों।
डीप सीज शिपिं एजेन्सिआ टुरिजम शिपिं एजेन्टनि लाइसेन्स मोननो हायो।
वेनिसआ डे-ट्रिपारनि हाबग्रा मासुलखौ दजि सानसिम फेहेरदों।
वेनिसआ एप्रिल आरो जुलाइनि गेजेराव सुक्रुबारनिफ्राय रबिबारसिम डे-ट्रिपर्सनि बेसेन लायो।
साइमन वेंचुरिनीआ वेनिसआव हाबनायनि मासुलखौ रोखा गोदान दिहुनथाय आगजु बुङो।
एम्स्टर्डमआ ओभरटुरिज्मनि होंगो-दोंगोजों जुजिनो थाखाय दावबायारिफोरनि मासुलखौ सिनायथि होदों।
ग्रीसआ मुंदांखा दिपफोराव दावबायारिफोरनि अनजिमाखौ सिमा गोनां आयेनफोर पास खालामो।
जापाना थावनिफोराव बांद्राय होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दावबायारिफोरनि मासुलफोरखौ बाहायो।
बारहुंखा मेलिसाया जमैकानि दावबायथाय बिथायारि सानजथाइखौ फोजोबस्रांदों।
हारिकेन मेलिसा मोनफिन्नायनि उनाव जमैकाया फालांगिनि थाखाय खुलियो।
जुथाइ रायजो आमेरिकायाव कानाडानि दावबायनाया खमायलांगासिनो दं।
सीन डफीआ आमेरिकानि लोमजानाय बिरखं दावबायनाय खान्थियाव गोसो होयो।
ट्राम्प खुंथायनि खान्थिफोरा दावबायनायाव मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो गोहोम खोख्लैयो।
अजीत डोभालनि गाज्रि खुंथायनि थाखाय श्रीलंकानि खुंथाय सोलायनायखौ मानिनाय जायो।
बांग्लादेशनि दैदेनगिरि सोलायनायआ गाज्रि खुंथायनि फेलें जानायनि फिथाय।
डोभालआ बुङो दि नेपाल सोरखारा सोलायनायआ खुंथायनि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां।
थाइलेन्डआ बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि टुरिस्ट भिजा बिथांखि जागायदों।
श्रीलंकाया भारतजों लोगोसे मोनस्नि हादोरफोरनो बेसेन बाङाय भिसाखौ होयो।
मालदीवआ इमारजेन्सिखौ बोखारो नाथाय दावबायथाय मोनफिननाया लासैनो दं।
यु. ए. इ. आ भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखाय बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि भिसाखौ फोसावदों।
सेनजेन भिसानि मासुलआ बुहुमनाङै दाइनजिनिफ्राय गुजि इउर'सिम बांदों।
जापाना भारतारिफोरनि थाखाय गुसुं समनि दावबायारि भिजा प्रसेसिंखौ जागायफिनबाय।
भारतआ मोनजि गोदान क्रुज टर्मिनलफोरजों लोगोसे मोन 127 बिरखं गाथोनफोरखौ सामलायो।
सोरखारा 150, 000 किल'मिटार गोदान हायुंआरि राजालामाफोर लुदों।
भारतआ हादोर गेजेरारि क्रुज दावबायथायनि थाखाय 38 हायुंआरि दैलामा जौगाहोदों।
मेट्र'रेल नेटवर्कआ 23 नोगोरफोराव 10, 000 किल'मिटार गोसारदों।
स्वदेश दर्शन 2 आ दावबायारि थावनिफोरखौ बुहुमनां मानथाखोआव जौगाहोयो।
प्रसाद बिथांखिया गासै भारतआव गोथार थावनि दावबायनायनि बिथायारि सानजथाइखौ बांहोयो।
सउदी गोजा लैथो मावख'गिरिआ लैथोआरि दावबायनायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि रैखाथि मानथाखोफोरखौ बाहाययो।
सउदी लैथोआरि नेम-खान्थिफोरा गोजा लैथोनि प्रबाल रिफ सोरबिथिं खान्थिखौ रैखा खालामो।
साउदी गोजा लैथो दावबायथाया जि. डि. पि. आव 85 बिलियन रियाल दाजाबदेरगोन।
गोजा लैथो दावबायथाया 2030 मायथाइसिमाव 210, 000 सउदी खामानि सोमजिहोयो।
भारतारि रेलवेआ 4, 087 कौटि रां होनां रांखौल'मोनफिन्नाय जायो।
आर. एल. डी. ए. आ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय रेलवे हानि इसे बाहागोखौल'जौगाहोयो।
गेजेरेलवेआ दसारा आरो दिवालीनि थाखाय ट्रेन डायभारसन फोसावदों।
एस. सी. आर. आ सामलायनायनि गोनांथिनि थाखाय 69 ट्रेनफोरखौ केनसेल खालामो।
खोला मिरु रेलवेआ फोरबो सामलायनायनि थाखाय 29 ट्रेनफोरखौ सोलायहोयो।
भारतारि रेलवेआ मोन 18 बाहागोआरि महरै बन्द'खालामनाय रेल सिबिथाइफोरखौ फोसावदों।
खोला मिरु रेलवे मावख'गिरिजों मोनथाम ट्रेनफोरनि सम थि खालामफिनदोंमोन।
एस. सी. आर. आ पीक सिजननि समाव गासै 119 ट्रेन सिबिथाइफोरखौ केनसेल खालामो।
डिज्नी क्रूज लाइनआ 2025 मायथाइयाव डिज्नी डेस्टिनी जाहाजखौ जागायजेनो।
नरवेइन क्रुज लाइनआ नरवेइन एक्वाखौ फ्लीटआव दाजाबदेरो।
रयेल केरिबियानआ स्टार अफ द सीज क्रुजाहाजखौ लन्च खालामो।
वाराणसी बिरखं गाथोना बा मिलियन दावबायारिफोरखौ सामलायनो थाखाय टार्मिनालखौ फेहेरदों।
काश्मीरेलवे लाइनआ गासैबो बोथोरनि फोनांजाबनायनि थाखाय बारामुल्लासिम सौहैयो।
अयोध्यानि बिरखं गाथोना धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय फालांगियारि बिरखं सालायनायखौ जागायदों।
चेन्नाई मेट्र'नैथि फेजनि फुवारनाया बिरखं गाथोनखौ नोगोरनि मिरुजों फोनांजाबो।
मुम्बाइ ट्रान्स हार्बर लिंकआ नवी मुम्बाइ बिरखं गाथोनसिम दावबायनायनि समखौ बाङाय खालामो।
काशी विश्वनाथ करिडरआ बाराणसीआव गोथार थावनि दावबायनायनि मोनदांथिखौ सोलायहोयो।
हयातआ प्लाया हटेल आरो रिसर्टफोरखौ आरजिनायखौ आबुं खालामो।
हयातआ मेक्सिक'आरो जमैकाआव जिबा लैथोगाथोन मोखांनि सम्पथिफोर दाजाबदेरो।
हयातआ डमिनिकान रिपाब्लिकआव सीक्रेट्स ला रोमानाखौ आरजिनो हायो।
ड्रीम्स ला रोमाना प्लाया आरजिनायजों हयात पर्टफ'लिय'आव बाहागो लायो।
मन्टेग'बेआव ड्रीम्स रोज हलआ हयात बिगोमानो सोलायसोल'खालामो।
हयात भिभिड प्लेया डेल कारमेनआ हटेल बुथुमनायाव दाजाबदेरदोंमोन।
प्लेया सोदोबनि उनाव सानस्केप केनकुनआ हयात सम्पथि जायो।
शेखावतआ बुङो दि हटेलनि बिथायारि सानज'थायनि थासारिया गावारि रां थिसननायखौ अनलक खालामो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. नि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमआ दावबायथाय जौगाथाय मावखान्थिनि सायाव सावराययो।
हर्ष बर्धन अग्रवालआ दावबायनायखौ रांखान्थियारि सालायगिरि महरै नोजोर होयो।
अनन्त गोयनकाया स्वदेश दर्शन आरो प्रसादनि बिथांखिफोरखौ बाख्नायो।
भारतारि हटेल दारिमिना खाजोना मुलाम्फानि थाखाय बिथायारि सानज'थायनि थामानागिरो।
शांग्रि-ला बेंगालुरुआ सेफ सिमोन लोइसि इटालियान संनाय खावनायनि थाग्रा खुलिखौ खुङो।
सेफ साइमन लोइसीआ खोला इटालीनि जामुंखौ बेंगालराव लाबोयो।
दैबाज्रुम रिस्टोरेन्ट इटालियान'सेफआ शांग्रि-लायाव जामुं दिन्थिफुङो।
ब्रै बोथोर बेंगालुरुआ हेलोवीन 2025 फालिथायनि थाखाय सोलायदों।
सी. यू. आर. 8 आ बेंगालुरुआव नखरारि लोगोआरि हेलोवीन बेलासाखौ खुङो।
कपिटास बारआ एसियानि 50 साबसिन बारफोरनि फारिलाइयाव दं।
मोनब्रै बोथोर बेंगालुरुआ डिया दे मुएर्टस हेलोवीन पार्टी खुङो।
शेराटन हायद्राबादआ आलासिफोरखौ फेस्ट हेलोवीन बुफेआव लिंहरो।
सेफ युगल शर्मा आईटीसी में नॉर्थ वेस्ट फ्रंटियर व्यंजनों का प्रतिनिधित्व करते हैं।
रयेल अफगान एसिस्टेन्ट मास्टर शेफआ गामियारि भारतारि जामुंखौ बांहोयो।
लीला हैदराबादआ शेफ पिच्ड थाम साननि थाई संनाय खावनायनि दिन्थिफुंसालि खुङो।
सेफ पिच्ड पाओलेंआ नंगुबै बैंकक जामुंखौ हायद्राबादाव लाबोयो।
मेरियट एकजिक्युटिभ एपार्टमेन्ट बेंगालुरुआ माद्रास किचन रेस्टुरेन्टखौ बेखेवबाय।
माद्रास किचनआ खोला भारतारि गेस्ट्र'न'मिक उनमोनथाइखौ मान होयो।
आई. टी. सी. ग्रेन्ड भारत शेफआ दिवाली फोरबोनि ओंखाम जानाय हस्टिं टिप्सखौ सेयार खालामो।
मेरियट एकजिक्युटिभ एपार्टमेन्टस हायद्राबादआ हायद्राबादनि गोदै आजौसमफथि फालिदों।
4न'ट संनाय-खावनाय हट स्पटआ मोनब्रै ओंखाम संग्रानि सानदांथिजों खुलियो।
जुमा आबु धाबीआ बुहुमनां उनमोनथाइ रेस्टुरेन्ट मानथाखोखौ सामलायो।
दुबाइ चकलेटनि मोजां मोननाया मुलुगनाङै पिस्ता आंखालनि खैफोद सोमजिहोयो।
इन्डियान हतेल कम्पानिया लखनऊआव गोदान ताज सम्पथिआव मुंसाइ होयो।
अबेरय ग्रुपआ रणथंभोरआव लग्जरी रिसर्ट बेखेवदोंमोन।
लेमन ट्री हटेलफोरा गुवाहाटी सम्पथिजों सा-सानजायाव थानायखौ फेहेरदों।
मेरियट इन्टारनेशनेलआ 2026 मायथाइसिमाव भारताव 50थि सम्पथि खेवगोन।
रेडिसन हटेल ग्रुपआ 2027 मायथाइसिमाव गासै भारतआव मोन 200 हटेलफोरखौ थांखि लायो।
अ. अ. अ. अ. आ भियेटनाम आरो इन्ड'नेसियायाव हादोर गेजेरारि फेहेरनायखौ फोसावो।
एक्सक्लुसिभ हलिडे पेकेजफोरनि थाखाय आई. एच. सी. एल. जों मेकमाइट्रिपार्टनार।
महा कुम्भ मेलाया जायगायारि नखरफोरनि थाखाय से मिलियन खामानि सोमजिहोयो।
कुम्भआव नाव सिबिथाया नखरफोरखौ जथायनानै 30 कौटि रां खामायो।
द गार्डियनआ प्रयागराज कुम्भखौ पप-आप मेगासिटी महरै बरनायदों।
महाराष्ट्र इक'नमिकाउन्सिलआ कुम्भ मावसोमथाय जोनोम होनायनि फोरमायथि होयो।
फीफा क्लाबुहुमनां काप 2025 आ बुहुमनां दावबायारिफोरखौ नख'रारि नोगोरफोराव लाबोयो।
विम्बलडन 2025 आ गेजेर हायुंआरि टेनिसनि गेजेरजों बुहुमनां खौसेथिखौ नुनो मोनो।
सिख धोरोमदावबायारिफोरा अपारेशन सिंदूरनि उनाव पाकिस्ताननि भिसाखौ मोनो।
हरजिन्दरपाल सिंहआ गोथार थावनि दावबायनो थाखाय पासपोर्ट आरो पाकिस्तान भिसाखौ मोननो हायो।
भिजा होबथानायनि उनाव गिबिसिन सिख जाठाफोरा पाकिस्तानसिम दावबायो।
एफ. आई. डी. ई. आ बुहुमनां दाबा काप ट्र'फीनि मुंखौ विश्वनाथन आनन्दनि मुङै दोनो।
पानजिमआ आनन्द ट्रॉफीजों लोगोसे एफ. आई. डी. ई. बुहुमनां दाबा कापखौ खुङो।
रामान्थापुरआव कृष्ण जन्माष्टमीनि हानजा सुरनाया दुखुगोनां जायो।
जि फुटनि रथआ गोथां तारखौ दांनानै सा बा सिबियारिफोरखौ बुथारदोंमोन।
हायद्राबादआ गणेश फोरबोखौ गिदिर फैसालि दिन्थिफुंनायजों फालियो।
हरसे गोलाव फोरबो फालिथायनि थाखाय बेगम बाजारआ होंगो-दोंगोजों बुंफबनाय।
मुस्लिम दैदेनगिरि सादेक सिराजआ हारिनि थाखाय मेगननि केम्प खुंदों।
हायद्राबाद पेन्डेलफोरा गणेश चतुर्थीनि थाखाय दोरोङारि आयदाफोरखौ नाजावो।
शुजा इफ्तेकारीआ गिबि मन्थ्रि रेवंथ रेड्डीखौ राहा खालामनायनि थाखाय आरज गाबदों।
स'सियेल हायद्राबादआ से इज ए फाटाका दिवाली फालिथाय पार्टीखौ खुङो।
हायद्राबादआ अखा हानायजों फोरबोनि गोसो गुदुंजों बुंफबदोंमोन।
नै लाख दावबायारिफोरनि आगानखौ सामलायनो थाखाय दसारा ट्रेनफोरखौ सोलायहोनाय जादों।
दसारा आरो दिवाली दावबायनायनि थाखाय गोदान दावबायारि लामाफोरनि बिथांखि लानाय जादों।
हायद्राबादनि कियस्कफोरा मोनफ्रोमबो लामायावनो गणेशनि मुसुखाफोर जासियो।
भारतारि नेभिआ भारत लैथोमायाव मोनफ्रोमबो चिननि जाहाजफोरखौ नोजोर होयो।
भाइस एडमिरल संजय वत्सायनआ सोलिबाय थानाय लैथोआरि नायसंनायखौ रोखा खालामो।
गवा दावबायथाय बिफानआ गोजां बोथोरनि फोर्बोफोरनि केलेन्डार फोसावो।
जयपुर थुनलाइ फोरबोआ गुबुन हादोरनिफ्राय 50, 000 बिजाब मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
रन उत्सवआ कच्छआव टेन्ट सिटी बुकिं आबुं जानायजों जागायो।
हर्नबिल फोरबोआ किसामा उनमोनथाइ गामियाव नागा उनमोनथाइखौ दिन्थियो।
वाराणसीआव गंगा आरतीआ रेकर्ड हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि बाहागो लानाय नुनो मोनो।
पहलगाम टेरर एटेकआ गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे नैजि-द'दावबायारिफोरनि जिउ खहा खालामो।
टेररिस्टफोरा बैसरननि गांसोबारियाव गाग्लोबनानै नैजि-द'नोगोरारि दावबायारिफोरखौ बुथारदोंमोन।
पहलगामनि गाग्लोबनायाव सा नैजि थैनायनि गेजेराव सानै गुबुन हादोरारि दावबायारिबो दं।
घातक पहलगाम पर्यटकों के हमले के बाद ऑपरेशन सिंदूर शुरू किया गया।
साउदी आरबनि मन्थ्रि अदेल अल-जुबैरआ अपारेशन सिन्दूरनि उनाव दिल्लीआव सफैयो।
ईराननि बायजोयारि मन्थ्रि अराघचीआ दावराव-दावसिनि गेजेराव गोदान दिल्लीयाव दावबायहैदों।
दिल्लीनि लाल किलायाव बेरखांनायाव जिब्रै सुबुंनि जिउ खहा जायो आरो गोबां सुबुंफोरा जखम जायो।
लाल किलानि बायजोआव गोबां गोख्रोंथि गोनां बेरखांनायाव जिब्रै सुबुंनि जिउ खहा जायो।
जौसिन बिजिरसालिआ खृस्टान आर्मीनि मावख'गिरि स्यामुएल कमलेसनखौ बोखारनायखौ हमथाना दोनो।
रौनियानि मावख'गिरिआ थानसालियाव फुजायाव हाबनो नेवसिगारो जायनि जाहोनाव बिथांखौ बोखारनाय जायो।
गाहाय बिजिरगिरि सूर्या कान्तआ नेवसिनायखौ बयनिख्रुइ देरसिन रोखोमनि नेम खान्थि गैयै होनना बुङो।
सैफ आली खानआ न'आव दाब्ला गाग्लोबनायनि उनाव सार्जारि खालामजायो।
मुम्बाइआव बलिउदनि फावखुंगुर सैफ आली खानखौ गाग्लोबदोंमोन।
मुम्बाइ पुलिसआ सैफ आली खाननि गाग्लोबनाय केसनि दायगिरिफोरखौ सिनायथिदों।
गाग्लोबनायनि उनाव देहा फाहामसालियाव थिसनजानायनि बा सान उनाव फावखुंगुरखौ हगारनाय जायो।
तिहाड़ जेलनि नायबिजिरनाया उदां खैदीफोरनि मेलफोरनि थाखाय रेकेटनि मासुलानायखौ दिन्थियो।
अंडरकवर मावख'गिरिफोरा तिहाड़आव आयेन बेरेखायै मुलाकतनि दायफोरखौ बेखेवदोंमोन।
तिहारआ टाउटनि बिजिरसंनायनि उनाव नैजिबा डाटा एन्ट्रि अपारेटरफोरखौ दैथायहरो।
रैखाथिनि थाखाय तिहाड़ जेलाव बाय'मेत्रिक फोरमानथि होनाय जागायदों।
सुप्रिम कर्टा गाहाय मावख'गिरिफोरनि थाखाय भार्चुयेल नुजानायखौ एंगारनायखौ नेवसिगारो।
जौसिन बिजिरसालिनि बायदिब्ला रायजोफ्रा लामादिङा सैमा स्टेरिलाइजेशननि बिथोननि सायाव उन्दुयो।
दिल्ली बिरखं गाथोनाव गाग्लोबनायनि उनाव दावबायारिफ्रा लाइसि लिरनो गोनां जायो।
दावबायारिआ पुलिसनि अजद होनायनिफ्राय बारग'नो थाखाय नारसिननायनि दाबि खालामो।
आमेरिकानि रौनियाफोरा नार्क'-टेररिजिमनि थाखाय वेनेजुएलायाव थाव टेंकारखौ हमनो हायो।
इउ. एस. क'स्ट गार्डआ रैखाथि बिफाननि मददजों टेंकरखौ हमनो हायो।
जौसिन बिजिरसालिआ लाउड स्पिकारनि गनायथि बिनानै मस्जिदखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारो।
नागपुर बेन्चआ नेम होयो दि जेबो धोरोमा एम्पलीफायरफोरजों आरज गाबनायखौ बिथोन होआ।
क्रुज सउदी ब्रान्डनि हाबा मावनाया गोजा लैथोनि लाइसेन्सजों जागायजेनो।
मेरिना सिबिथाइफोरा साउदी लैथोआरि दावबायथाय पर्टफ'लिय'आव दाजाबदेरजादोंमोन।
साउदी गोजा लैथो मावख'आरिजों गनायथि होजानाय रंजाथाव लैथोआरि हाबाफारिफोर।
सउदी आरबियाआ लैथोआरि दावबायथाय सामलायनायनि थाखाय रोंग'थि गोनां हानजाफोरखौ बाहायहोयो।
गोजा लैथोआ सामलायजायै लैथोआरि मावथाय जेंनाफोरा लाइसेन्सजों सावरायजायो।
भारतारि क्रुज दावबायथाया मोनजि गोदान टार्मिनालफोरजों बांदों।
डिज्नी डेस्टिनीआ 2025 मायथाइनि मार्की क्रूज डेब्युट जायो।
नरवेइन एक्वाआ नरवेइन क्रुज लाइनआव फ्लीट गोहो दाजाबदेरो।
रयेल केरेबियन स्टार अफ द सीजआ 2025 मायथाइयाव सिबिथायाव हाबदों।
क'र्डेलिया क्रुजआ क'चिसिम लक्षद्वीप दावबायनायनि हाबाफारिफोरखौ फोसावो।
दै मेट्र'फोनांजाबनाया क'च्चि दैदिमोलफोराव दावबायथायखौ बांहोयो।
मुम्बाइ क्रुज टार्मिनेलआ बे बोसोराव रेकर्ड 100, 000 दावबायारिफोरखौ सामलायो।
गंगा विलास लग्जरी क्रुजआ जाफुंसार ब्रह्मपुत्र बोथोरखौ आबुं खालामो।
केरेलानि हाउसबोट रेबथुमनाया से रोजा बाहायजानाय जाहाजफोरखौ बारलाङो।
आन्डामान आरो निक'बारआ गेजेर हायुंआरि क्रुज दावबायथायनि थाखाय गनायथि मोनो।
एयारबिएनबिआ बुकिं आरो सिबिथायफोरनि थाखाय रोंमोन्दांथि आखुथायखौ फिन जागायफिनो।
ब्रायन चेस्कीआ न'भाराखौ आबुं खालामनानै एयरबीएनबी सिबिथाइफोरखौ फोसावो।
अलिम्पिक स्पीड स्केटार एरियाना फन्टानाया एयरबीएनबी फोरोंथाय गाखोनायखौ दैदेनो।
एयरबीएनबीआ इटालीआव एथलीट गाइडफोरजों आल्पाइन हाइक होयो।
के-पप बेन्ड सेभेनटीनआ एयरबीएनबीनि थाखाय देंखो सेसनफोरखौ क्यूरेट खालामो।
एखुथा मोनदांथिनि थाखाय एयरबीएनबीजों रैपर पार्टनारफोरखौ खाबु हो।
रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैआ दावबायारिफोरनि आखुखौ बेसेन मोनदांथिनि फारसे सोलायो।
दावबायारिफ्रा समाजारि बिजोंजों गोहोम खोख्लैजानाय लामा गैयै थावनिफोरखौ सायख'यो।
दावबायारिफ्रा दावबायनायनि सानथांखिनि थाखाय ए. आइ. जों सालायजानाय आगजुफोरनि फारसे गिदिङो।
गोजोर दावबायथाया गोसो गोनां दावबायारिफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
सांग्रां दावबायारिफोरनि गेजेराव बिबानगोनां दावबायनायनि गोसोआ बाङो।
एसेल'होंगो-दोंगो गोनां थांखिथिलिफोरा दावबायारिफोरखौ बांद्राय दावबायनायनिफ्राय गोजानाव गोसो बोहोयो।
फालांगियारि दावबायनाय खरसाया 2025 मायथाइयाव 1. 57 ट्रिलियन डलारसिम सौहैयो।
ब्लेजार ट्रेभेल सारजआ जिरायनाय समनि थाखाय फालांगियारि दावबायनायखौ बांहोयो।
देलायमालाय दावबायनाया गोसो गुदुं रोंमोन्दांथिनि सायाव बिथा खालामनानै जिरायनाय सानफोरनि फारसे सोलायो।
ट्रेवी एवार्ड्सआ नबेम्बराव साबसिन दारिमिन साप्लायरफोरखौ गनायथि होयो।
ट्रेभेलपल्सआ नैथि बोसोरनि थाखाय सा 40 नि सिङाव मान होजानायफोरखौ फोसावो।
ट्रेभवी गालायाव बोसोरनि ट्रेभेल एकजिक्युटिभखौ बान्था होनाय जायो।
ट्रेभेल हल अफ फेम 2025 आव गोदान सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादों।
लाइमोन रोंग'सारफोरा गोदान दिहुनथाय आरो दैदेननायनि थाखाय गनायथि होजानाय।
फीफा बुहुमनां काप 2025 दावबायनायनि बुकिंआ नख'रारि नोगोरनि मिजिंथिजानायखौ बारायना होयो।
हारसिङै आइजो दावबायनाय बुकिंआ बोसोराव ब्रैजि जौखोन्दो बांदों।
सावस्रि दावबायथाया बुहुमनाङै गोख्रैसिन जौगानाय दावबायनाय खोन्दो महरै नुजायो।
भारतारि रोजा बोसोर बैसोनि सुबुंफोरा शपिं बन्द'फोरनिख्रुइ आनजादारि दावबायनायखौ मोजां मोनो।
खामानि मावनाय पेकेजफोरा गोजाननि कर्परेट मावदांसाफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
संनाय-खावनाय दावबायथाया जाग्रा आदारफोरखौ ओनसोलारि भारतारि थांखिथिलिसिम दैदेनो।
महाराष्ट्र आरो कर्नाटकजों जागायजेननाय हर दावबायथाय हाबाफारिफोर।
लाद्दाखआव गोसोम अख्राङारि पार्कफोरजों एस्ट्र'दावबायथाया जाफुंसारदों।
सावथुनजों थुलुंगा होजानाय दावबायथाया काश्मीर हायेननि हटेलाव थाग्राफोरखौ बांहोयो।
हाबानि दावबायथाया भारतारि रांखान्थियाव बा बिलियन डलारनि बिहोमा होयो।
भारतआ मेल आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय एम. आइ. सि. इ. दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
सोनाबंग'आ ममता बेनार्जीनि सिङाव एम. आइ. सि. इ. दावबायथाय खोन्दोफोरखौ जौगाहोयो।
भारतआ गावखौनो सावस्रियारि बेसेन दावबायनायनि थांखि थावनि महरै मासि लायो।
सावस्रि दावबायथाया भारतखौ गासै फाहामनायनि दैदेनगिरि महरै मासि होयो।
कनसार्टुरिजिमआ भारतारि देंखो फोरबोफोराव गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
गजेन्द्र शेखावतआ भारतनि कनसर्ट दावबायथाय गोहोखौ दिन्थियो।
भारतआ सावस्रियारि दावबायारिफोरनि थाखाय जथाय फोसाबनाय लामाखौ बांहोयो।
महामारीनि उनाव फालांगियारि दावबायनाया मख'जाथाव फैफिनो।
कम्पानिफोरा दावबायनायनि बिबांखौ बांहोयो आरो दावबायनायनि बाजेटखौ फेहेरो।
गावारि हेफाजाबनि दाबिआ फालांगियारि दावबायनाय मोनफिननायखौ थुलुंगा होयो।
हायद्राबाद इन्टारनेसनेल कनभेनसन सेन्टारा बुहुमनां फार्मासिउटिकेल जथुम खुंदों।
भारत मंडपमआ रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय एम. आइ. सि. इ. बुकिंखौ रेबगान्थि खालामो।
मेडिकेल टुरिजिम सौफैनाया द'लाख दावबायारिफोरजों प्रि-क'भिड थाखोखौ बारलाङो।
आयुष सावस्रि मिरुफोरा दोरोङारि फाहामनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
दिल्ली एन. सी. आर. हटेलफोरा कर्परेट दावबायारिफोरनिफ्राय स्निजि जौखोन्दो थानायनि फोरमायथि होयो।
महा कुम्भ बिथायारि सानजथाइया गोलाव समनि दावबायथाय रांखान्थियारि मुलाम्फा होयो।
भेनिसआव हाबनायनि मासुलनि खाजोनाया नोगोर सामलायनाय आरो दावबायनाय सामलायनायनि थाखाय रां होयो।
सावरायगिरिफोरा होंगो-दोंगोखौ दबथायनायनि थाखाय वेनिस डे-ट्रिपार मासुलनि गोहोम गोनांथिनि सायाव सोंथि खालामो।
बुलगेरियाया 2026 मायथाइनि 1 जानुवारिआव नैजिथि सोद्रोमा महरै इउर'जनआव हाबदोंमोन।
लेव आरो इउर'मोननैबो जानुवारि सोलायनायनि समाव बुलगेरियायाव नाजावजादोंमोन।
लुफ्थान्साया मार्च 2026 निफ्राय सानफ्रोमबो फ्रेंकफर्ट-बेंगलुरू बिरखंफोरखौ फोसावो।
एलायन्स एयरआ दिल्लीनिफ्राय दरभंगा सिम थोंजों बिरखंफोर जागायदों।
एमिरेट्सआ गोजां बोथोरनि थाखाय आहमेदाबाद-दुबई लामायाव ए380 थिसनदों।
फ्लाइ91 आ गवानिफ्राय हायद्राबाद आरो पुनेसिम अपारेसन जागायजेनो।
ब्रिटिश एयारवेजा ब्रै बोसोरनि थाद'नायनि उनाव लन्दन-चेन्नाई सिबिथायखौ जागायफिनबाय।
गो फार्स्ट मावसाफोरा एन. सि. एल. टि. नि बायजोआव रां होनैनि सायाव हेंथा दिन्थिदों।
सउदी केरियार फ्लायनासा एप्रिलनि गेजेराव थोंजों रियाद-लखनऊ अपारेसन खालामनो सानथांखि बानायदों।
फ्लाइबिगआ गुवाहाटीनिफ्राय इम्फल आरो आगरतलासिम सानफ्रोमबोनि बिरखंफोर फोसावो।
कलकाता बिरखं गाथोना 15-25 मिलियन थाखोआव बयनिख्रुइबो साखोन-सिखोन बिरखं गाथोननि बान्था देरहादों।
पाटना बिरखं गाथोननि गोदान टार्मिनेलआ बोसोरफ्रोमबो ब्रैजि लाख दावबायारिफोरखौ सामलायगोन।
चन्डीगढ़ बिरखं गाथोनाव खुवाया थामजि-नै बिरखंफोरखौ सोलायहोनो गोनां खालामो।
इथ'पिय'न एयारलाइन्सआ मुम्बाइ आरो दिल्लीखौ गोदान आफ्रीकानि मिरु महरै मानियो।
इन्डिग'नि दावबायारिआ दिल्ली-बेंगलुरू बिरखंआव गेजेर-बारआव थैयो।
वियेतजेट एयारआ दिसेम्बरनिफ्राय सानफ्रोमबो हनोई-आहमेदाबाद सिबिथाइ फोसावदों।
अडिशा सोरखारा जौगानायनि थाखाय मोनजि गोदान दावबायथाय सार्किटखौ गनायथि होदों।
मध्य प्रदेशआ 25 जौखोन्दो साब्सिडीजों सावथुन दावबायथाय खान्थि फोसावदों।
गुजरातआ हमस्टे आरो फार्मस्टेखौ दारिमिननि थामान होयो।
हिमाचल प्रदेशआ मनाली आरो रोहतांग पासआव दावबायारिफोरनि हाबनायखौ बन्द'खालामदों।
केरेलाया दाखोर-दाखोर गैयै थांखिथिलिफोरनि थाखाय बिबानगोनां दावबायथाय मिसन जागायदों।
अस्ट्रेलियाया भारतारि फरायसा भिसानि थाखाय बाङाइसिन बेंक बेलेन्सनि गोनांथिखौ बोखारदों।
इउ. के. आ भारतारि पासपर्ट हमग्राफोरनि थाखाय इलेक्ट्रनिक ट्रेभेल अथराइजेशन जागायदों।
सउदी आरबियाआ स्टपअभार भिसानि उदायथिखौ ब्रैनिफ्राय गुजि-द'घन्टासिम फेहेरदों।
मलेशियाया दिसेम्बरसिम भारतारि नोगोरारिफोरनो थामजि साननि भिसा गैयै हाबनायनि गनायथि होयो।
थाइलेन्डआ भारतारिफोरनि थाखाय भिजा गैयै थानायखौ थामजि साननिफ्राय दजि सानसिम फेहेरदों।
इन्ड'नेशियाआ बाली सौफैनायखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसा गैयै हाबनायनि थांखि लायो।
इउर'पियान पार्लियामेन्टआ 2026 मायथाइनि गेजेरसिम इ. टि. आइ. ए. एस. खान्थि जागायनायखौ गनायथि होदों।
श्रीलंकानि केबिनेटआ थामजिबा हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय भिसा गैयै हाबनायखौ गनायथि होदों।
दजिबा बोसोरनि गोजौनि भारतारि बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय भिसानि मासुलखौ बाङाय खालामो।
भुटानआ गोजोर जौगाथाय मासुलखौ से रोजा नैजौ रांसिम फोसाबबाय।
नेपालआ भारतारि दावबायारिफोरखौ इमीग्रेसन चेकप'न्टफोराव रां होनो गनायथि होयो।
म्यानमार जुन्टाया भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय ई-भिसानि खाबुखौ फुवारदों।
मरिशसआ आबुङै टिका थुजानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय पिसिआर आनजादनि गोनांथिखौ बोखारदों।
केन्याआ गासिबो भारतारि पासपोर्ट हमग्राफोरनि थाखाय भिसानि गोनांथिखौ बोखारदों।
राजस्थान सोरखारा हेरिटेज हटेल बुकिंनि थाखाय जानबुं एपखौ जागायदों।
आसामआ 2024-2025 नि समाव बाजि-बा लाख नखरारि दावबायारिफोरखौ मोनो।
हेमन्त बिस्व शर्माआ दावबायफालांगि जौगानायनि थाखाय साबसिन आयेन आरो खान्थिखौ मान होयो।
मध्य प्रदेशआ 2024 मायथाइयाव 112. 1 मिलियन दावबायारि दावबायनायखौ रेबगान्थि खालामदों।
मेघालयआ प्रि-पेन्डेमिकनि अनजिमा बारलांनाय नैजि लाख दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
जम्मु आरो काश्मीरआ 2025 मायथाइयाव नै कौटि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबथुमदों।
एल. जि. मन'ज सिन्हाया काश्मीर हायेनाव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारि सफैनायखौ फोसावदोंमोन।
गाहाय मन्थ्रि मदीनि दावबायनायनि उनाव लक्षद्वीपआव थामजिबा रोजा दावबायारिफोर फैयो।
उत्तराखन्डआव बा कौटि धोरोमदावबायारिफोरा चार धाम थानसालिफोराव दावबायहैनाय नुनो मोनो।
पुस्कर मेलाया थामजि रोजा गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे जिबा लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
सुरजकुन्ड मेलाया गेजेर हायुंआरि बाहागो लाफानायाव ब्रैजि-दाइन जौखोन्दो बांदों।
सिंगापुरआ 12 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ गोजौसिन फुंखा हाथाय जानायखौ बरायनो हायो।
दुबाइआ 2025 मायथाइनि गिबि खावसेयाव रेकर्ड 2. 1 मिलियन भारतारि दावबायारिफोरखौ सामलायो।
थाइलेन्डआ जानुवारि-अक्टबरनि समाव 18 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ मोनो।
राजगारावारि दावराव-दावसिनि गेजेराव मालदीवआव भारतारि दावबायारिफोर फैनायाव ब्रैजि जौखोन्दो खमायनाय नुनो मोनदों।
नेपालआ रांखान्थियारि बोसोराव भारतारि दावबायारिफोरनिफ्राय 110 बिलियन रां खामायो।
तुर्कीआ बोसोर जोबनायसिम बा लाखनि थांखि लानानै थाम लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
इजिप्टआ 1. 5 लाख भारतारि सफैनायनि थांखिखौ थाम लाख थांखि लानायनि खौरां होदों।
अजरबैजानआ नै लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ भिसा-उदां पलिसिनि थाखाय गोसो बोहोयो।
जर्जियाया जानुवारि-सेप्तेम्बरनि गेजेराव 1. 75 लाख भारतारि दावबायारि फैनायखौ रेबथुमदों।
केन्याया गाग्लोबारि मार्केटिं केम्पेइनजों से लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो।
उदयपुर बिरखं गाथोना बाजौ कौटि रांनि गोदान टार्मिनाल बिल्डिं मोनो।
राजकोट बिरखं गाथोननि मुंखौ सोलायनानै बारग'गाहाय मन्थ्रि मरार्जी देसाईनि मुङै दोननाय जादों।
नयदा हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोना एप्रिल 2026 मायथाइसिमाव बिरखं सालायनायखौ जागायगोन।
चेन्नाई बिरखं गाथोना गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ रोगानो थाखाय बावनाय लाउन्ज खुलिदों।
गुवाहाटी-र'हिंग्या रेलवे बिथांखिआ मिज'रामाव सुरंग बानायनायनि खामानिखौ फोजोबदों।
कटरा-दिल्ली वंदे भारत एक्सप्रेसआ दावबायनायनि समखौ थाम घन्टासिम खम खालामो।
मुम्बाइ-आहमेदाबाद बुलेट्रेन बिथांखिआ वायाडक्टनि खामानिखौ बाजि जौखोन्दो आबुं खालामो।
भारतारि रेलवेआ गोलोम बोथोरनि होंगो-दोंगोनि थाखाय मोन 200 सुपारफास्ट्रेनफोर जागायदों।
क'च्चि दै मेट्र'आ भाइपिन आरो गश्री दिपफोरखौ फोनांजाबग्रा मोनब्रै गोदान लामाफोर दाजाबदेरदों।
अय'ध्यानि राम पथ फोसाबनाया प्राण प्रतिष्ठान बोसोरनि सिगां आबुं जाबाय।
केदारनाथ र'पवे बिथांखिआ मन्थ्रि बिफाननिफ्राय आबहावायारि गनायथि मोनो।
हेमकुंड साहिब हेलीकप्टार सिबिथायनि भाराखौ बा रोजा रांसिम थि खालामनाय जादों।
स्टेच्यु अफ इउनिटिआ लेजार श'आरो सोदोब आरो सोरांनि गोसो बोनो हानायखौ दाजाबदेरो।
खजुराहो बिरखं गाथोना चार्टार अपारेसननि थाखाय गेजेर हायुंआरि थामान मोनो।
पुडुचेरी दावबायथाय बिफानआ फ्रेन्स वार मेम'रियेल सैरगाहखौ गोदान खालामफिनबाय।
दल बिलो फोसाबफिननाय बिथांखियाव हाग्रा दानगारनाय आरो दिप जौगाथाय दं।
हाम्पिआ बिजयनगर उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा मुलुग थाखोनि ओंथि बेखेवग्रा मिरु मोनो।
महाबलीपुरम बोरिमायारि गोसोखां खामफाया हर नायनायनि थाखाय एल. इ. डि. सोरां मोनो।
अजन्ता-एल'रा दन्दरफोरा मोनजि गेजेर हायुंआरि रावफोराव अडिअ'गाइडफोरखौ सिनायथि होयो।
काजिरंगाया दावबायारिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय साफारि लामाफोर खुलिफुङो।
रेडिसन ब्लुआ सनानि मन्दिरनि साखाथियाव अमृतसराव नैजौ गाहाय सम्पथि खुलिफुङो।
आई. एच. सी. एल. आ डुआर्स दावबायारिफोरनि थाखाय सिलिगुरियाव जिंजर ब्रान्डनि हटेल जागायदों।
हयात रिजेंसीआ देहरादूनआव माउन्टेन व्यू रुमफोरजों जागायजेनो।
ताज फर्ट अगुआडाया गवायाव बाजि बोसोर आबुं खालामो आरो फोसाबनायनि फोसावथाय होयो।
नभ'टेल विशाखापत्तनमआ मोनथाम दजि डिग्री लैथो नुथाय खथाफोरजों खुलियो।
र'जेट हाउस दिल्लीआ कुनाल कुमारखौ गोदान जेनेरेल मेनेजार महरै थिसनो।
आई. टी. सी. हटेलफोरा जयपुरनि सम्पथि बेखेवनायजों लोगोसे मेमेन्टस ब्रान्डखौ जागायदों।
मेरियट काठमाण्डुआ अवधी संनाय-खावनायाव जर'खा भारतारि रेस्टुरेन्ट खुलियो।
सरवर हटेलफोरा दार्जिलिंआव हेरिटेज थामानजों गोदान सम्पथि साइन खालामो।
पार्क कलकाताया हेरिटेज वॉकजों स्निजिबाथि बोसोरारि फालिदों।
राजथिस्त्री अजमेराया इन्डियान हटेल कम्पानिनि बर्डआव उदां दिथागिरि महरै हाबदोंमोन।
चाय सुता बारनि गायसनगिरि अनुभव दुबेआ उदयपुराव दावबायारि केफे खुलिदों।
अमन रिसर्टआ अलवर जिल्लायाव गिबिसिन भारतारि सम्पथि बेखेवगोन।
सनेवा फुशी मालदीवआ भारतारि हनिमुन दावबायग्राफोरनि थाखाय गासिबो लाफादेरनाय बिथांखि सिनायथि होदों।
सी. आई. आई. टुरिजम कमितिनि चेयारमेन के. बी. कछरुआ सिङ्गल विन्डो क्लियरेन्सनि थाखाय बुङो।
लाद्दाखआ लोरबां हिमालयारि सोरबिथिं खान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय मटरबाइक रेलीफोरखौ बन्द'खालामो।
मेघालयआ नबेम्बराव गोथां रोदा दालां ट्रेकिं फोर्बो जागायदों।
द'दाननि गोजां बोथोरनि बन्द'जानायनि उनाव स्पिति हायेना दावबायारिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो।
आन्डामान खुंथायआ नील दिपआव हर केम्पिंगनि गनायथि होयो।
गुजरात हाग्रा बिफानआ सिंह साफारिनि थाखाय गिर इन्टारप्रिटेशन जन खुलिदों।
जिम कर्बेटाइगर रिजर्वआ पीक सिजनआव 1. 75 लाख दावबायारिफोरनि फोरमायथि होयो।
पेरियार सेंक्सुयारीआ थेक्काडी बिलोआव औवानि राफ्टिंखौ सिनायथि होदों।
मोसा फिसा जोनोम होनाय बोथोरनि समाव सुन्दरबन दावबायनायखौ बन्द'खालामनाय जायो।
रणथंभ'रआ दिसेम्बरनिफ्राय क'र जननि सिङाव गावारि गारिफोरखौ बन्द'खालामो।
केरेलानि दावबायफालांगिया आयुर्वेद फाहामनायनि थाखाय मौसुमि पेकेजफोर जागायदों।
कच्छ रन उत्सवआ टेन्ट सिटीनि समखोन्दोखौ ब्रैजिबा सानसिम बांहोयो।
तेलेंगाना सोरखारा यादाद्रि मन्दिरखौ जथाय धोरोमदावबायारि मिरु महरै जौगाहोयो।
मैसूर दसरानि हानजा सुरनाया विजयादशमीनि सानाव दाइन लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
कोणार्क सान थानसालिया 3डि प्रजेकसन मेपिंनि रोंमोन्दांथि मोनगोन।
एलिफेन्टा दन्दरफोरा दावबायारिफोरनि थाखाय पर्तुगिस अडिअ'गाइडखौ सिनायथि होयो।
गलकन्डा फर्ट लाइट एन्ड साउन्ड श'खौ तेलुगु आरो इंराजियाव फोसाबनाय जादों।
हादराव मेडिकेल टुरिजिमखौ बांहोनो थाखाय मोनबा ओनसोलारि मेडिकेल हब गायसन्नाय जागोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सा भारतनि थाखाय निमहान्स फोसावदों
मिरुआ ट्रान्सजेन्डार सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रि जोथोननि सायाव रोंग'थिगोनां पैनल बानायदों
स्टेम सेल थेरापीखौ अटिजमनि थाखाय मोनसे क्लिनिकेल सिबिथाइ महरै होनो हाया।
ए. आइ. आ देहा फाहामगिरिफोरखौ स्केनआव आबुनि केन्सारखौ सिनायनायाव मदद खालामो।
आथिखालाव मोनफ्रोमबो नख'रा केन्सार गोनां सोरखौबा मिथियो आरो बेयो बैसो जानाय बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोआरिनाव जानाय बेराम नङा।
सोरखारा बोसोरसेनि थाखाय मोनथाम फार्मा थाफादेरफोरनि सायाव लाबोनायाव हेंथा होदों
सुप्रिम कर्टा बुंदों दि फरायसालिफोराव दानारि सावस्रिया जिउनि मोनथायनि गोनांथार बाहागो।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ भारतनि बायजोआव गोसारनाय निपाह भाइरासनि खम खैफोदखौ नुनो मोनदों
रांखान्थियारि सारभेआ बांलांनाय डिजिटेल निसा आरो स्क्रिनजों सोमोन्दो गोनां गोसोआरि सावस्रि जेंनाफोरजों जुजिनायनि थाखाय दाबि खालामदों
मुलुगनाङै 188 मिलियन गथ'साफोर आरो लायमोनफोरा लठ्ठाजों जिउ खुंगासिनो दं।
60 जौखोन्दो गोसोआरि बेले-बेजेखौ 35 बोसोरनि गाहायाव थानाय बेरामिफोरनाव मोन्नाय जायो।
मेलेमाव लठ्ठथिनि गोहोमफोरा गासै देहायाव मेजेमखौ माबोरै रानजायो बेनि सायाव सोनारनो हागौ।
महाराष्ट्र, कर्नाटक, तामिलनाडुआव एन. इ. इ. टि. -पि. जि. <आइ. डि. 1> नि सिङाव बयनिख्रुइ बांसिन मासिफोर दं।
सावस्रि बिफानआ बुंदों दि दिसेम्बर 2025 मायथाइनिफ्राय सोनाबेंगलाव सानैल'निपाह भाइरास बेरामनि केस मोननाय जादों।
बुहुमनाङै प्लास्टिकनि जाहोनाव सावस्रिनि गोहोमफोरा 2040 मायथाइसिमाव नैगुन जानो हागौ।
चीनआ डिमेन्शियानि फाहामनायाव बाहाय जानाय सान फार्मा मुलिनि फाननायखौ बन्द'खालामदों।
टी. एन. सोरखारि बिथांखिया गामियारि थागिरिफोर महरै आयजोफोरनि थाखाय दाइबेटिस, हाइपारटेनसन जोथोन लानायनि खाबुखौ साबसिन खालामो।
कर्नाटकनि आबादारिफोरा मिरु सोरखारा बुहुमनां सावस्रि आफादनो सुपारीखौ'कार्सिनोजेनिक'निफ्राय'मानसिफोरनि थाखाय जानो हागौ कार्सिनोजेनिक'आव फिन थाखो राननो गनायथि होनो थाखाय आरज गाबदों।
फरायसंनाया देहायाव मिथिंगायारि अणुनि नारसिनथाय-खमायनाय बिफावखौ नागिरना दिहुनो, मेटाबलिक डिसअर्डारफोराव मदद होनो हागौ।
फिसा, सानफ्रोमबोनि सोलायनायजों गावनि सिनस्रिखौ मोजाङै लाखि।
गोरबोआव थानाय समाव हार्ट एटेकनि अनजिमाया बांनायनि उनाव मा दं?
भारतआ 2030 मायथाइसिमाव मेलेरियाखौ फोजोबनो हागोनामा?
तामिलनाडु सोरखारा सुबुंनि सावस्रिआव माइक्रोप्लास्टिकनि गाज्रि गोहोमखौ फरायसंनो थाखाय आइआइटि-एमनि हेफाजाब नागिरदों।
गवाया भारताव मोनसे मोजां आरो सावस्रियारि दावबायथाय मिरु महरै जौगानो नागिरो।
मध्य प्रदेशनि मह'नि देहा फाहामसालियाव मोनदाइन दंब्ला बरवेलखौ गाज्रि मोननाय जादों, पाइपलाइनफोरखौ नायबिजिरगासिनो दं।
उत्तर प्रदेशनि लाइमोनफोरा मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायाव बेंगुरा कोटा लानो थाखाय आथिंखौ दानस'यो।
चेन्नाई ल'जआव सफ्टवेयार इन्जीनियारनि थैनायनि सायाव पुलिसआ नायबिजिरो, जाय बग होखारग्रा सिगारजों सोमोन्दो गोनां।
नेमखान्थियै बायदि रोखोमनि देहायारि हाबाफोराव मुखुब जानाया जिउ समखौ बारायनो हागौ।
फरायसंनाया उन्दै समाव ए. डी. एच. डी. आखुथायफोरखौ गेजेर जिउनि देहायारि सावस्रि जेंनाफोरजों सोमोन्दो दं।
इउ. एस. आ बुहुमनां सावस्रि आफादनिफ्राय बोखारनायखौ फोजोबदों
पान्जाब सावस्रि बिथांखिया मोनफ्रोमबो नख'रनो 10 लाख रांनि बेसेन गैयै देहा फाहामसालि जोथोन होयो।
स्नेपचेटआ लाइमोनफोर आरो बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गोदान फेमिली सेन्टारैखाथि आगजुफोर दिहुनदों
दिसेम्बर 2025 मायथाइयाव 167 मुलिनि नमुनाफोरखौ'मानथाखो गोनां गुननि नङा'होन्ना फ्लेग खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआव चिकुनगुनियानि केस बांनायनि जाहोनाव तामिलनाडुआ बिथोनलाइफोर फोसावदों
बिजिरसंगिरिफोरा भारतारि आदारनि निउत्रिसनेल ट्रेकिंखौ गोरलै खालामनो थाखाय आगजु जौगाहोदों।
शिंगल्स टिकाया बैसोगोराफोरनाव जिबारि बैसो जानायखौ लासैबो खालामनो हागौ।
गेटस आरो अ'पेनएआइआ आफ्रीकानि हादोरफोराव ए. आइ. सावस्रिखौ थुलुंगा होनो थाखाय ज'जायो।
आशा मावगिरिफोरा ₹15, 000 दानारि मान बावनायनि थाखाय कलकातायाव हेंथा दिन्थिदों
कावेरी देहा फाहामसालियाव आगोमा ब्लाड ग्रुपनि बेरामिनाव थै गैयै बिखानि सार्जारि खालामनाय जादों।
तेनालीनि थाखाय 50 बिसना गोनां आयुस देहा फाहामसालिखौ मिरुआ गनायथि होदोंः ए. पि. मन्थ्रि
एन. आइ. एम. एस. हायद्राबादआ स्टेम सेल सेन्टार अफ एक्सेलेन्स खुलिदों मानोना भारतआ जिउ खुंनाय रोखोमनि बेरामफोरनि बांलांनाय बोजाजों जुजिगासिनो दं।
सावस्रि आरो नख'र मोजां खालामनाय बिफानआ गामियारि भारताव सनदेरजायै बेरामफोरखौ थाब सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय हादोरनाङै हाबाफारि जागायदोंमोन।
भारत सोरखारा हायुंआरि सावस्रि मिसननि सिङाव सोरखारि देहा फाहामसालिफोरनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनायखौ फोसावदोंमोन।
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ थिथिजों तिउबारकुलसिसखौ सिनायनो थाखाय मोनसे खम बेसेननि डायग्नोस्टिकिट जौगाहोदोंमोन।
इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्सआ डेंगु लोमजानायनि सिकितसानि थाखाय गोदानसिन बिथोनलाइफोर फोसावदोंमोन।
सा-सानजा ओनसोलाव सावस्रि जोथोन सोलोंथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आसामाव मोनसे गोदान सोरखारि मेडिकेल कलेज बेखेवनाय जादोंमोन।
मिरु सावस्रि मन्थ्रिआ गोबां रायजोफोराव आयुश्मान भारत सिबिथायनि दावगानायखौ नायबिजिरदोंमोन।
साबसिन फसंथानारि जोनोम होनाय सिबिथायनि जाहोनाव भारतआ बिमा थैनायनि हाराव खमायनाय फोरमायदोंमोन।
भारतनि ड्रग कन्ट्र'लार जेनेरेलआ सार्भिकेल केन्सारखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान भेक्सिनखौ गनायथि होदों।
गोबां रायजो सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव बेसेन गैयै डायलिसिसिबिथायफोरखौ फेहेरदोंमोन।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ मोनसे ओनसोलारि सावस्रि जथुमानि समाव पलिअ फोजोबस्रांनायाव भारतनि नाजानायखौ बाख्नायदोंमोन।
मोनसे सुबुं सावस्रि जरिबआ नोगोरारि स्लम ओनसोलफोराव गथ'फोरनि गेजेराव साबसिन टिका थुजानायखौ दिन्थियो।
आयुष मनत्रिआ गोदानै रां होनाय क्लिनिकेल फरायसंनायनि गेजेरजों दोरोङारि मुलि बिजिरसंनायखौ जौगाहोदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा केन्सारखौ थाबनो सिनायनायाव देहा फाहामगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सनि आगजुफोरखौ नाजावदोंमोन।
नेसनेल मेडिकेल कमिशना आन्डारग्रेजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय फोसाबनाय नेम-खान्थिफोर जागायदोंमोन।
गामियारि जिल्लाफोरनि सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव रोंग'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरनि आंखाल जानायनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा बेरामि सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै खालामनो थाखाय मोनसे डिजिटेल सावस्रि आइ. डि. खान्थि जागायदोंमोन।
जेनेरिक मुलिफोरनि बुहुमनां गोनांथिया बांनायनि जाहोनाव भारतनि फार्मासिउटिकेल दैथायहरनाया बांदों।
भारतनि जौसिन बिजिरसालिआ रायजोफोरखौ थागिबि ओनसोलफोराव सावस्रि जोथोननि बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मोनसे सोरखारि रिपर्टआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खाबुफोराव गोसोआरि सावस्रि सिबिथाइफोरनि फारागथिखौ दिन्थियो।
गोबां गावारि देहा फाहामसालिफोरा बाङाय बेसेननि कार्डिएक केयार होनो थाखाय रायजो सोरखारफोरजों बाहागो लादोंमोन।
इन्डियान इनस्टिट्युट अफ पब्लिक हेल्थआ बार गाज्रि जानायजों सोमोन्दो गोनां हां लानाय बेरामफोरनि सायाव मोनसे फरायसं खालामदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा बोथोरारि इनफ्लुयेनजानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे जर'खा हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ जौगाबोनाय सनदेरग्रा बेरामफोरखौ नोजोर होनो थाखाय नोजोर होनाय खान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
भारतआ हायुंआरि सांग्रांथि हाबाफारिफोरनि गेजेरजों अंग दान रेबथुमनायाव मोनसे दिदोमै बांनाय रेबगान्थि खालामदों।
गोजाननि गामिफोराव सावस्रि जोथोननि खाबुखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे गोदान टेलीमेडिसिन प्लेटफर्म सिनायथि होनाय जादोंमोन।
नेसनेल एड्स कन्ट्रल अर्गेनाइजेशनआ गोदान एइस. आइ. भि. सनदेरनायाव खमायनायनि खौरां होदों।
सोरखारि देहा फाहामसालिफोरा बायजोआरि बेरामिफोरनि थाखाय बेसेन लायालासे गोनांथार मुलिफोर मोन्नो हानायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे खान्थि बिजिरसंनाया रायजोआरि सावस्रि जोथोन फसंथानफोराव बांसिनार्सिं मावसाफोरनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
भारत सोरखारा नसुंसेनि हादोरजों मोनसे सावस्रि हेफाजाब होनाय रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
मोनसे भारतारि सावस्रि फसंथाननि बिजिरसंगिरिफोरा एन्टीबाय'टिक होबथाग्रा दोरोंफोरनि सायाव बिजिरसंनायफोरखौ सेबखांदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ दुंनायजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरा बांनायनि उनाव रायजोफोरनो बोसोन होदोंमोन।
भारतआ गामियारि ओनसोलफोराव फिननाय समखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि हरखाब एम्बुलेन्स नेटवर्कखौ फेहेरदोंमोन।
नेसनेल डिजिटेल हेल्थ मिशननि थांखिया सावस्रि सिबिथाइ होनायाव रोखाथिखौ जौगाहोनाय।
जिल्ला थाखोनि देहा फाहामसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे सोरखारि-सोरखारि नङि बाहागोआरि मडेल सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सोरखारा सावस्रियारि खैफोद समाव सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोसोआरि सावस्रि हेल्प लाइन जागायदोंमोन।
भारतनि मेडिकेल टुरिजम सेक्टरा बाङाय बेसेननि फाहामनायनि सायख'नायफोरनि थाखाय जौगानायखौ दिन्थिदों।
मोनसे संसदारि कमितिआ उनफिनजानाय जिल्लाफोराव सावस्रि जोथोन बिथांखिफोरखौ मावफुंनायखौ नायबिजिरदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ मोनसे हायुंआरि खान्थि मेलनि समाव होबथाग्रा सावस्रि जोथोननि सायाव गोसो होदोंमोन।
भारतारि बिगियानगिरिफोरा बैसोगोरा बेरामिफोरनि बिखानि सावस्रिखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे गान्नो हानाय आगजु जौगाहोदोंमोन।
मोनसे हायुंआरि जरिबआ बा बोसोर बैसोनि गाहाय गथ'फोरनि गेजेराव निउत्रिसनेल आंखालफोरखौ बिजिरदोंमोन।
सोरखारा गोब्राबेरामफोरनि थाखाय आयुष्मान भारतनि सिङाव बीमा कभारेज सिमाखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा मिजेल्स आरो रुबेलानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय टिका होनाय हाबाफारि लादोंमोन।
भारतआ बेरामनि नोजोर होनाय आरो बेराम सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय आनजादसालिनि गोहोखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
मोनसे रायजोनि सावस्रि बिफानआ गोजान-गोजान थागिबि हारिफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय जानबुं क्लिनिकफोर जागायदोंमोन।
नेसनेल हेल्थ अथ'रिटिआ बेरामिनि रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गावनि खारि खान्थिखौ जौगाहोदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा जिउ खुंनायजों सोमोन्दो गोनां बेरामफोरखौ थाबैनो स्क्रिनिं खालामनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो।
सावस्रि बिफानआ देहा फाहामसालिनि दाखोर-दाला सामलायनायनि थाखाय गोदान बिथोनलाइफोर फोसावदों।
गोबां रायजोफोरा सावस्रि मिरुफोरनि गेजेरजों गुदि सावस्रि जोथोन मोननायाव जौगानायखौ फोरमायदोंमोन।
भारतनि सुबुं सावस्रि खरसाया गोदानसिन रांबावजायाव लासै-लासै बांनायखौ दिन्थियो।
देहा फाहामसालिनि बिसनाफोरनि मोनथावनाखौ ट्रेक खालामनो थाखाय मोनसे गोदान अनलाइन पर्टेल बेखेवनाय जादोंमोन।
भारताव सावस्रि रोंग'साफोरा लाइमोन बैसोगोराफोरनि गेजेराव दाइबेटिसनि बांलांनाय जाथायफोरनि बागै जिंगा दिन्थिदोंमोन।
सोरखारा पैरामेडिक्सनि गेजेराव हरखाब जोथोन लानायनि रोंग'थिखौ साबसिन खालामनो थाखाय फोरोंथाय हाबाफारि जागायदोंमोन।
भारतारि फार्मासिउटिकेल कम्पानिफोरा बेसेन गोसा केन्सार मुलिफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव रां खाथायदोंमोन।
एन्टिमाइक्रोबियल होबथानायनि थाखाय मोनसे हायुंआरि टास्क फोर्स दानाय जादोंमोन।
सावस्रि बिफानआ सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुन गोनां मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय अडिट खालामदोंमोन।
भारतआ गोरबोआव थानाय आयजोफोरनि गेजेराव एनिमियाखौ बाङाय खालामनो थाखाय बिमायारि निउत्रिसन हाबाफारिफोरखौ फेहेरदोंमोन।
मोनसे रायजो सोरखारा बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय बेसेन बाङाय सावस्रि नायसंनायखौ फोसावदों।
भारतारि हेल्थकेयार स्टार्टअप्सआ गोजाम बेराम सामलायनायनि थाखाय डिजिटेल राहाफोराव गोसो होदोंमोन।
हायुंआरि सावस्रि खान्थिया खम बेसेननि सावस्रि सिबिथाइफोरनि बुहुमनां मोनहैनायनि सायाव गोसो होदोंमोन।
सुबुं सावस्रि मावख'गिरिफोरा कार्डियोवास्कुलर बेरामनि खैफोदखौ बाङाय खालामनो थाखाय जिउ खुंनायाव सोलायनायखौ थुलुंगा होदोंमोन।
भारतआ टिकानि रैखाथि आरो गोहोम गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय कल्ड चेन बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामदोंमोन।
भारतनि मोनसे सावस्रि बिजिरसं फसंथानआ कभिड-19 सनदेरनायनि गोलाव समनि गोहोमफोरखौ फरायदोंमोन।
सोरखारा गुदि आरो थामथि सावस्रि मिरुफोरनि गेजेराव रेफारेल सिस्टेमखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
सावस्रि खामानि मावग्राफोरा इमिउनायजेसन कभारेजखौ साबसिन खालामनो थाखाय उफ्रा फोरोंथाय मोनदोंमोन।
भारतआ खुदिया थैनायनि हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय जोनोम जागोदान जोथोन खोन्दोफोरखौ फेहेरदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन आदबफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय रायजोफोरजों हेफाजाब होदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा गोनांथार जोथोन खाबुफोराव रां थिसननायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे सावस्रि सांग्रांथि फोसावनाया खामानि मावग्रा रोंग'सारफोरखौ नेमबादि सावस्रि स्क्रिनिं खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सोरखारा गावारि सावस्रि जोथोन बेसेन थि खालामनो थाखाय फोसाबनायफोर जागायदोंमोन।
भारतआ गोसारनायनि थियारिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि बेरामनि रिपर्टिं खान्थिखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि रोंग'साफोरा भारताव गोसोआरि सावस्रि बिजिरसंनायनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनो बोसोन होदोंमोन।
नेसनेल हेल्थ अथ'रिटिआ मुलामफा मोनग्रानि सिबिथायफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय फिडबेकफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
भारतआ सावस्रियारि खैफोद समनि थाखाय देहा फाहामसालिफोराव खैफोदनि थियारि जानायखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
मोनसे रायजो सोरखारा फरायसालिनि गथ'फोरनि थाखाय मोनसे निउत्रिसन हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थिखौ गोख्रों खालामनायाव हारिनि बाहागो लानायनि सायाव गोसो होदोंमोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सावस्रि आरो नख'र मोजां खालामनाय बिफाननि थाखाय सावस्रि जोथोननि राननायखौ बांनानै 1, 06, 530 कौटि रां खालामदोंमोन।
रांखान्थि मन्थ्रि निर्मला सितारामना थांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि रुजुनायाव सावस्रि रांबावजायाव 10 जौखोन्दो बांहोनायखौ फोसावदोंमोन।
भारत सोरखारा बा बोसोराव 10, 000 कौटि रांनि बाहायनायजों बाय'फार्मा शक्ति हाबाफारि जागायदोंमोन।
बाय'फार्मा शक्ति बिथांखिनि थांखिया भारताव जिबिगियान आरो बाय'सिमिलारनि नखरारि दिहुन्थायखौ गोख्रों खालामनाय।
सावस्रि बिफानआ गावारि-खोन्दोआरि बाहागोआरिनि गेजेरजों मोनबा गोदान ओनसोलारि सावस्रि मिरु गायसननायाव रायजोफोरखौ हेफाजाब होगोन।
बे मोनबा ओनसोलारि सावस्रि मिरुफोरा मोनसे उखुमनि सिङाव सावस्रि सिबिथाय, सोलोंथायारि खाबुफोर आरो बिजिरसं मिरुफोरखौ ज'खालामगोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ गोसोआरि सावस्रिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सा भारताव निमहान्स 2. 0 गायसननायनि थांखि लादोंमोन।
सोरखारा रान्ची आरो तेजपुरनि हायुंआरि गोसोआरि सावस्रि फसंथानफोरखौ ओनसोलारि जौसिन फसंथानफोराव जौगा होनो सानथांखि बानायदों।
सावस्रि बिफानआ हायुंआरि एड्स आरो एस. टि. डि. दबथायनाय हाबाफारिनि थाखाय 3, 477 कौटि रां थिसनदोंमोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ मोन 17 गोनांथार केन्सारजों सोमोन्दो गोनां मुलिफोराव आबुं कास्टम डिउटि हगारनाय होदोंमोन।
जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरनि गावारि लाबोनायाव गोरलै खालामनो थाखाय मोनस्नि दाजाबदेरनाय आगोमा बेरामफोरखौ फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव हरखाब थासारि आरो ट्रमा केयारनि गोहोखौ 50 जौखोन्दो फेहेरनाय फोसावदोंमोन।
सावस्रि बिफानआ मोनफ्रोमबो जिल्ला देहा फाहामसालियाव बावनाय इमारजेन्सि आरो ट्रमा केयार सेन्टार गायसननो सानदों।
प्रधान मंत्री जन आरोग्योजनाआ कभारेजखौ फेहेरनो थाखाय 9, 500 कौटि रांनि बांनाय रानसारथाय मोनदोंमोन।
हादोरनां सावस्रि मिसनखौ रायजोफोराव गुदि सावस्रि जोथोन होनायखौ बांहोनो थाखाय 39, 390 कौटि रां रान्नाय जादोंमोन।
सोरखारा फैगौ बा बोसोराव 100, 000 लोगोआरि सावस्रि रोंग'साफोरखौ दाजाबदेरनो मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन।
सावस्रि बिफानआ फोरोंथाय मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सावस्रि रोंग'सारफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय फसंथानफोरखौ जौगाहोगोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आव जर'खायै सावस्रि बिजिरसं बिफाननि थाखाय 4, 821 कौटि रां थि खालामनाय जादों।
रांखान्थि मन्थ्रि निर्मला सितारामना मोनथाम गोदान अल इन्डिया इनस्टिट्युट अफ आयुर्वेद सोरजिनायनि थांखि लादोंमोन।
सोरखारा 1. 5 लाख जोथोन लागिरिफोरखौ जेरियाट्रिकेयार आरो योग बायदि सोमोन्दो गोनां रोंग'थिफोराव फोरोंथाय होनो सानथांखि बानायदों।
आयुष्मान भारत डिजिटेल मिसना डिजिटेल सावस्रि रेकर्ड इन्टारअपाराबिलिटिखौ साबसिन खालामनो थाखाय 350 कौटि रां मोनदोंमोन।
सावस्रि बिफाननि थांखिया गोजौ बेसेननि बाय'फार्मासिउटिकेलफोरनि नखरारि दिहुनथायखौ हेफाजाब होनानै लाबोजानाय सोनारनायखौ बाङाय खालामनाय।
मिरुआरि बाजेट 2026 नि नोजोरआ मोनसे फाहामनाय मडेलनिफ्राय मोनसे होबथाग्रा-गिबि आरो गासै सावस्रिनि नोजोरसिम सोलायदोंमोन।
सोरखारा भारतखौ बुहुमनां बिजिरसं थांखि थावनि महरै गायसननो थाखाय 1, 000 गनायथि होजानाय क्लिनिकेल ट्राइल साइटफोर गायसनगोन।
सेन्ट्रेल ड्रग्स्टान्डार्ड कन्ट्रल अर्गेनाइजेशनआ सामलायग्रा आखा-फाखाथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बांसिन जुनिया सुबुं मोनगोन।
आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सखौ दा भारतारि रेडिय'ल'जिष्टफोरा सावस्रियारि सावगारिफोरनिफ्राय संफ्लनि केन्सारनि गिबि नेरसोनफोरखौ सिनायनो थाखाय बाहायनाय जादों।
ग्रामीण भारतीय अस्पतालों में स्ट्रोके तेजी से निदान की सुविधा के लिए AI-संचालित इमेजिंग समाधान लागू किए गए।
भारतारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा गोरलै लेब रिपर्टफोरनि सोलायै इयुन खिन्थानाय सावस्रि रडमेप होनो थाखाय "एक्शनएबल ए. आइ". खौ आजावगासिनो दं।
भारताव गान्नो हानाय मुवाफोरनि बाहायनाया गुदि फिटनेस ट्रेकिंगनिफ्राय लानानै बिखानि खबामनि क्लिनिकेल-ग्रेड मनिटरिंसिम जौगाबोगासिनो दं।
भारताव मेडिकेल टेक्न'ल'जि स्टार्टअप्सआ माइक्र'फ्लुइडिक आगजुफोर जौगाहोगासिनो दं जाय थैनि मोनसे थरथिंआव जेथोगोनां आनजाद खालामो।
भारतारि मेडटेक सेक्टरा 2026 मायथाइनि जोबनायसिम 50 बिलियन डलारनि हाथाय बेसेनसिम सौहैनायनि मिजिं थिनाय जादों।
टियर 2 नोगोरफोराव देहा फाहामसालिफोरा बेरामिफोरनि बोहैथिखौ साबसिन खालामनो आरो नेनायनि समखौ बाङाय खालामनो थाखाय इयुन बुंग्रा बिजिरथिफोरखौ बाहायगासिनो दं।
गामियारि बेरामिफोरखौ नोगोरमाफोरनि रोंग'साफोरजों फोनांजाबनो थाखाय गोजान-गोजान ओनसोलफोराव टेलीमेडिसिन सिबिथाइफोरा गोसारगासिनो दं।
आयुश्मान भारत सावस्रि सानरिखि (एबीएचए) खान्थिया बेरामिफोरखौ डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ देहा फाहामगिरिफोरजों रैखाथिगोनाङै रानलायनो गनायथि होयो।
जेथोगोनां इउर'ल'जिकेल खान्थिफोरनि थाखाय गावारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव रब'टिक-हेफाजाब होजानाय सार्जारिआ बांसिन सरासनस्रा जागासिनो दं।
गोबां भारतारि डायग्नोस्टिक लेबफोरा दा जेनोमिक टेस्टिंखौ गोजाम बेरामफोरनि थाखाय गुदि ट्राइएज आगजु महरै बाहायगासिनो दं।
सावस्रि जोथोन आफादफोरा बीमानि आगु-गनायथि आरो बिलिं बायदि खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय ए. आइ. एजेन्टफोरखौ थिसनगासिनो दं।
भारतारि आइ. सि. इउ. फोराव स्मार्ट सेन्सरा गोनांथारफोरखौ सोलिबाय थानाय नंगुबै-समनि नोजोर होनानै सानथांखि गैयालासे मुं थिसननायखौ बाङाय खालामगासिनो दं।
भारताव क्लिनिकेल ट्राइलफोरनि डिजिटेल सोलायनाया जानबुं आयजेंफोरनि गेजेरजों गोजाननि बेरामिफोरखौ नोजोर होनो हानाय जागासिनो दं।
भारतारि फार्मासिउटिकेल कम्पानिफोरा ए. आइ. खौ गावसोरनि गुन दबथायनाय खान्थियाव सरजाबगासिनो दं जाहाथे लेखा बिलाइ गैयै आरो गनायथाव खामानि मावनायखौ रोखा खालामनो हायो।
गथ'साफोरनि क्लिनिकफोराव टिका होनायनि थाखाय खम बेसेननि बिजि-उदां मुलि दैथायग्रा बिरोंदामिनफोरा गोसो बोनो हादों।
सुबुं सावस्रि रोंग'साफोरा रायजोफोराव नंगुबै समनि सावस्रि फिथायफोरखौ ट्रेक खालामनो थाखाय भारतनि गिबिसिन सुबुं सावस्रि मनिटरखौ जागायदोंमोन।
जुनिया मेडिकेल टुरिजिम खाबु होग्रा मिरुफोरखौ गोदान ओनसोलारि मेडिकेल हबफोराव सरजाबनाय जागोन।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा गावारि बेरामिफोरनि जेनेटिक प्रफाइलनि सायाव बिथा खालामनानै फाहामनायनि थाखाय हाइपार-पर्सनेलाइज्ड मुलि बाहायगासिनो दं।
5जी बिरोंदामिनखौ नाजावनाया भारताव रिमट रब'टिक सार्जारिनि गोख्रैथि आरो फोथायजाथावखौ साबसिन खालामगासिनो दं।
20 अल इन्डिया इनस्टिट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेसआ मोनसे गासै भारतनि बिजिरसं आफाद बानायनो थाखाय मोनसे गोसोखां बिलायाव मुंसाइ होदोंमोन।
एम्स बिजिरसं आफादआ खम बेसेननि केन्सार फाहामनायनि थाखाय गोबां मिरुआरि क्लिनिकेल आनजादफोराव गोसो होगोन।
धारवाड़ इनस्टिट्यूट अफ मेन्टेल हेल्थनि सासे मेडिकेल फरायसाआ दुखुगोनाङै फेब्रुआरिनि जागायजेन्नायाव गावखौ बुथारदोंमोन।
महाराष्ट्र सावस्रि बिगियान मुलुगसोलोंसालिआ नेमखानथि सिफायनायनि थाखाय सिंहगढ़ डेन्टेल कलेजनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
सासे 40 बोसोर बैसोनि इउर'ल'जिष्टआ इन्दौरआव मोनसे हादोर गेजेरारि जथुमनायाव रायज्लायनायाव कार्डिएक अरेस्ट जादोंमोन।
कन्नूरनि जिल्ला बाहायग्रा आय'गआ सासे सार्जनखौ वेरिक'ज रोदानि फाहामनायाव नेवसिनायनि थाखाय दाय गोनां होनना मानिदोंमोन।
भ'पालआव सानै सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरखौ मोखथाङारि थाग्रा खुलिनि फोरमान बिलाइजों मेडिकेल सिटफोर मोननो थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रआव मावख'गिरिफोरा थि रेबथुमनाय गैयालासे लेब रिपर्टफोराव मुं थिसन्नायनि थाखाय सासे पेथ'ल'जिष्टनि बेरेखायै राहा नागिरगासिनो दं।
सेन्ट्रेल काउन्सिल फर रिसार्स इन आयुर्वेदिक सायन्सेसआ आगोमा आयुर्वेद रेबसनलाइफोरखौ डिजिटाइज खालामनो थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
एप'ल'हस्पिटलनि चेयारमेन ड. प्रताप रेड्डीआ बुंदोंमोन दि 2026 मायथाइनि बाजेटआ मोनसे सावस्रिगोनां भारतनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो।
मैक्स हेल्थकेयारआ गावनि रब'टिक-हेफाजाब होजानाय सार्जारि हाबाफारिखौ गावनि देहा फाहामसालिफोरनि नेटवर्कआव फुवारनो सानथांखि बानायदों।
सावस्रि रोंग'साफोरा सामोल होदोंमोन दि गोख्रों गुन गोनां नेमखान्थिफोरनि थाखाय भारताव आफाद नङै बेराम सिनायनाय सेक्टरा गोख्रोंथिजों मोगा-मोगि जागोन।
भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादआ थागिबि सावस्रि बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 4, 000 कौटि रां मोनदोंमोन।
सुबुं सावस्रि मावख'गिरिफोरा बारहावाजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे गोदान ग्रहारि सावस्रि खान्थि फ्रेमवर्कनि ड्राफ्ट बानायगासिनो दं।
भारतारि आदारैखाथि आरो मानथाखो आफादआ सावस्रिगोनां आदारखौ गाज्रि सायख'नायफोरनिख्रुइ बांसिन बेसेनगोसा खालामनो थाखाय खामानि मावगासिनो दं।
एम्स दिल्लीनि बिजिरसंगिरिफोरा देहा फाहामसालिनिफ्राय मोननाय सनदेरनायखौ बाङाय खालामनो थाखाय ए. आइ. नि बाहायनायनि सायाव नायबिजिरगासिनो दं।
हायुंआरि एड्सामलायनाय आफादआ हायुंआरि रैखाथि आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय थै सोलायनाय सिबिथाइफोरखौ जौगा होगासिनो दं।
भारतारि गथ'सा फाहामगिरिफोरा न्युर'डाइवर्जेन्स आरो आखुयारि सावस्रि जेंनाफोरनि सोमोनदै बिमा-बिफानि सांग्रांथियाव बांनायखौ नोजोर होदोंमोन।
भारताव मेदिकेल बेसेन दावबायथाया बांनायनि मिजिं दं मानोना सोरखारा हादोर गेजेरारि बेरामिफोरनि थाखाय भिजा बिखान्थिफोरखौ मोजाङै खालामो।
फोरमान-बिथायारि बिजिरसंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय जामनगराव बुहुमनां सावस्रि आफादनि बुहुमनां दोरोङारि मुलि मिरुखौ जौगाहोदों।
भारतारि जेनेरिक दिहुनगिरिफोरा गोबां गाहाय बुहुमनां लठ्ठ मुलिफोरनि पेटेन्ट जोबनायनि थाखाय थियारि जागासिनो दं।
महामारी बिगियान आरो गोदान मुगानि बिरोंदामिनआव सुबुं सावस्रि दैदेनगिरिफोरखौ फोरोंथाय होनो थाखाय मोनसे गोदान डिजिटेल फरायफारि सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सोरखारा दोरोङारि मुलिफोरनि थाखाय गोजौ थाखोनि मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय आयुष फार्मेसीफोरखौ जौगा होगासिनो दं।
उत्तर प्रदेशनि गोबां जिल्ला देहा फाहामसालिफोरा दा 24/7 इमारजेन्सि केयार आरो ट्रमा इउनिटफोरजों बुंफबनाय।
गावारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा जौगाफुनाय गामियारि हाथाइखौ हमनो थाखाय टियर 3 नोगोरफोराव रां थिसननायखौ बांगासिनो दं।
भारतारि सावस्रि जोथोन मावग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सावस्रि आयदाफोराव गोदान डिजिटेल फोरमानथिनि गेजेरजों रोंग'थि जौगाहोनाय जादों।
2026 मायथाइयाव सुबुं सावस्रि जथुमफोरा महामारि होबथानायनि थाखाय खारि-सालायजानाय थिरांथा लानायनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
मुम्बाइनि देहा फाहामसालिफोरा गोजाम जिउ खुंनाय बेरामनि थाखाय जथाय जोथोन मडेलनि फारसे सोलायनायनि खौरां होगासिनो दं।
सावस्रि बिफानआ गोदान थिसनथाय हाबाफारिनि गेजेरजों सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव नार्स-निफ्राय-बेरामि रुजुथायखौ साबसिन खालामनायाव गोसो होगासिनो दं।
भारतआ बाङाय बेसेननि जिबिगियान आरो जर'खा थेरापिफोर बानायनायनि थाखाय गावखौ मोनसे बुहुमनां मिरु महरै गायसनगासिनो दं।
पि. जि. आइ. एम. इ. आर. नि देहा फाहामगिरिफोरा बुथारारि सेलफ'स बिसआव गिदिर जाफुंसार जानो हादों।
12 घन्टानि खामानि सानआ नोंथांनि मेटाबलिक, गोसोआरि आरो जोनोम होनाय सावस्रियाव मा खालामनो हायो
गासै रायजोफोराव देहा जोथोन सिबिथाइफोरा कलकातानि लोगोआरिनि बळात्कार-बुथारनायखौ हेंथा होनायनि जाहोनाव सावस्रि जोथोन सिबिथाइफोरा हेंथा मोनदों।
मनमोहन सिंआ पारामिलिटारि रौनियाफोरनि थाखाय गोबां कौटि रांनि सावस्रि जोथोन बिथांखि दिहुनदों
हौवाफोरनि गोरबोआव थानायनि सायाव सेनेटरआ भारतारि जोनोमनि डाक्टारनि सायाव सोंनायनि उनाव इउ. एस. सीनेटनि हियारिंआ बेरखांदोंमोन।
ड. डी. एन. गुप्ताया भिटामिन डीनि आंखालखौ लानानै सांग्रांथिनि आंखालखौ सोङो।
ओन्कोल'जिस्तआ'गोफार हाथाइ'गोनां 21 बोसोर बैसोनि सासे सुबुंनाव थांखु नङैजों सोमोन्दो गोनां केन्सारनि केसखौ सेयार खालामो, बुङो'बेखौ सिनायथि होनो हागौ'
नीउथ्रिसनिस्टआ बुङो अनानास आरो दालसिनिआ मिथिंगायारियै पीरियड्स क्राम्पखौ बाङाय खालामनायाव मदद होनो हागौ।
उन्दुनायनि सिगां ब्रास दाजा? नोंथांनि बिखाया बेसेन होनो हागौ।
