এনডিটিভিয়ে সূত্ৰৰ পৰা জানিব পাৰিছে যে ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত টি20 বিশ্বকাপ 2026 ৰ খেল চলি আছে।
পিচিবিয়ে আই চি চিৰ আগত কেইবাটাও দাবী উত্থাপন কৰিছিল।
পিসিবিয়ে ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাৰ সুবিধাৰ বাবে আইচিচিৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে জোৰ দিছিল।
বিৰাট কোহলী আৰু ৰোহিত শৰ্মা বি চি চি আইৰ কেন্দ্ৰীয় চুক্তি তালিকাত গ্ৰেড বি লৈ অৱনমিত হৈছে 2025-26 ৰ বাবে।
ত্ৰিশজন জ্যেষ্ঠ পুৰুষ ক্ৰিকেটাৰক কেন্দ্ৰীয় চুক্তি প্ৰদান কৰা হৈছে, বিচিচিআইয়ে এ + গ্ৰেড আঁতৰ কৰিছে।
বিচিচিআইৰ চুক্তি অনুসৰি'এ'গ্ৰেডৰ যিকোনো খেলুৱৈয়ে বছৰি 5 কোটি টকা লাভ কৰিব।
গ্ৰেড বিৰ খেলুৱৈসকলে 3 কোটি টকা লাভ কৰিব, আনহাতে
গ্ৰেড চিৰ খেলুৱৈসকলে লাভ কৰিব 1 কোটি টকা।
ইয়াৰ পূৰ্বে গ্ৰেড এ + খেলুৱৈ (কোহলী, ৰোহিত, যশপ্ৰীত বুমৰা, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা) সকলে 7 কোটি টকা লাভ কৰিছিল।
বিচিচিআইয়ে এতিয়াও আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা নাই যে 2025-26 ৰ বাবে পৰিশোধৰ গাঁথনি বেলেগ হ'ব নে নহয়।
গ্ৰেড এ, বি আৰু চি শ্ৰেণীত 21 গৰাকী মহিলা ক্ৰিকেটাৰ।
হৰমনপ্ৰীত কৌৰ, স্মৃতি মন্ধানা, দীপ্তি শৰ্মা আৰু জেমিমা ৰড্ৰিগছ গ্ৰেড এ-ত অন্তৰ্ভুক্ত হ'বলগীয়া চাৰিজন খেলুৱৈ।
নতুন কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ বাবে চক্ৰটো পূৰ্বৰ ছিজনত খেলা খেলৰ প্ৰদৰ্শন আৰু পৰিমাণৰ ওপৰত আধাৰিত।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদৰ (আই চি চি) পৰা পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ দাবী একেবাৰে ডাঙৰ হৈছে।
ভাৰত আৰু বাংলাদেশত অনুষ্ঠিত হ'ব 2031 চনৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপ।
বৰ্তমান, হাইব্ৰিড মডেলটো 2027 লৈকে প্ৰযোজ্য।
সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ ফলত বাংলাদেশ আৰু পাকিস্তানে তেওঁলোকৰ সকলো খেল বাংলাদেশত খেলিব পাৰিব, ভাৰতত নহয়।
বিসিবিৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল ইয়াৰ মুৰব্বী আমিনুল ইছলাম বুলবুল আৰু পিসিবিৰ অধ্যক্ষ মহচিন নকভী উপস্থিত আছিল।
বৈঠকত উপস্থিত আছিল আই চি চিৰ উপাচাৰ্য ইমৰান খাৱাজা।
চাৰি ঘণ্টাৰ বৈঠকৰ পাছত কোনো যৌথ ঘোষণা পত্ৰ প্ৰকাশ কৰা নহ'ল।
2025 চনৰ চেম্পিয়নছ ট্ৰফীৰ বাবে ভাৰতে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছতে হাইব্ৰিড মডেল ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
ব্যাপক আলোচনাৰ পাছত আই চি চি সহ সকলো পক্ষই হাইব্ৰিড মডেল গ্ৰহণ কৰে।
ব্যৱস্থাৰ দ্বিতীয় অংশত কোৱা হৈছে যে 2026 টি20 বিশ্বকাপৰ বাবে পাকিস্তানে ভাৰত ভ্ৰমণ নকৰিব।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে পাকিস্তানৰ সকলো খেল (ফাইনেলত উপনীত হ'লেও) শ্ৰীলংকাত অনুষ্ঠিত হ'ব।
বাংলাদেশ, পাকিস্তান আৰু ভাৰতৰ সৈতে একেধৰণৰ ব্যৱহাৰ কৰা উচিত।
এতিয়া গাভাস্কাৰে পৰোক্ষভাৱে হুসেনৰ সমালোচনা কৰিছে
তেওঁ 2003 চনৰ বিশ্বকাপৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰে, যেতিয়া ইংলেণ্ডে ৰবাৰ্ট মুগাবেৰ শাসনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি জিম্বাবৱে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
চিম্ছনৰ আঘাতটো অভিপ্ৰায়পূৰ্ণ আছিল কিন্তু কাৰ্য্যকৰীতাৰ ক্ষেত্ৰত কম আছিল।
এই জয়ৰ সৈতে, ভাৰতে উন্নত নেট ৰান ৰেটৰ সৌজন্যে গ্ৰুপ এৰ শীৰ্ষস্থানত পাকিস্তানক অতিক্ৰম কৰে।
বৃহস্পতিবাৰে নতুন দিল্লীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে টি20 বিশ্বকাপ 2026ৰ সংঘৰ্ষত অংশ নল'ব ভাৰতৰ বেটছমেন অভিষেক শৰ্মাই।
অভিষেক এতিয়াও ভাল নাই, এটা বা দুটা খেল'ব পাৰে।
চিম্চোনে ভিতৰলৈ আহিল।
চিৰাজৰ সলনি বুমৰা আহে ", টছত সূৰ্যকুমাৰে কয়।
শিশিরৰ সৈতে প্ৰতিৰক্ষা কৰিলে আমাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি হ'ব আশা কৰোঁ আমাৰ বেটছৰসকলে দৰ্শকক মনোৰঞ্জন কৰিব।
এইটো এটা ডাঙৰ প্ৰতিযোগিতা, শিশির এটা ডাঙৰ কাৰক হ'ব।
প্ৰতিযোগিতাখনৰ উদ্বোধনী দিনটোত আমেৰিকাক পৰাস্ত কৰা দলত দুটা পৰিৱৰ্তন কৰিলে ভাৰতে।
অভিষেকৰ ঠাইত সঞ্জু ছেমছন, মহম্মদ চিৰাজৰ ঠাইত যশপ্ৰীত বুমৰা ভাৰত একাদশত।
ভাৰতে পৰৱৰ্তী সময়ত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হ'ব, দলটোৱে 15 ফেব্ৰুৱাৰীত খেলৰ বাবে কলম্বোলৈ যাত্ৰা কৰিব।
কুন্হা প্ৰতিবেদন অনুসৰি কেবিনেটে কিছুমান চৰ্তৰ সৈতে সন্মত হৈছিল।
তেওঁ প্ৰতিবেদনত সৰ্বাধিক 35, 000 লোক আৰু অন্যান্য অৱস্থাৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল।
ভাৰতে মাত্ৰ 6. 5 অভাৰত 100 ৰানৰ মাইলৰ খুঁটি অতিক্ৰম কৰে-টি20 বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত দ্ৰুততম দলীয় শতক।
প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ কোৱাৰ পিছত প্ৰথম অভাৰত 8/0 কৰি ভাৰতে সুন্দৰ আৰম্ভণি কৰিছিল।
চাৰি অভাৰৰ পিছত, ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়নবোৰ 43/1 ত উপনীত হৈছিল, ইশান কিষাণই দুখন বাউণ্ডাৰী বিচাৰি পাইছিল।
একাদশ অভাৰৰ প্ৰথম বলত স্পিনাৰ বাৰ্নাৰ্ড শ্বল্টজে অধিনায়ক সূৰ্যকুমাৰ যাদৱক মাত্ৰ 12 ৰানত আউট কৰে।
ভাৰতে দ্ৰুতগতিত আন এটা উইকেট হেৰুৱালে যেতিয়া 12 সংখ্যক অভাৰত নামিবিয়াৰ অধিনায়ক ইৰাছমাছে তিলক বাৰ্মাক 25 ৰানত আউট কৰে।
শিৱম দুবে আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই তাৰ পিছত বাৰ্নাৰ্ড শোল্টজৰ পৰা 24 ৰান সংগ্ৰহ কৰি ভাৰতে 168/4 লৈ দৌৰিছিল।
অষ্টাদশ অভাৰৰ শেষলৈকে পাণ্ডিয়া আৰু দুবেৰ শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ সৈতে ভাৰতে 1 নম্বৰত উপনীত হৈছিল।
19 সংখ্যক অভাৰৰ প্ৰথম বলত পাণ্ডিয়াই 27টা ডেলিভাৰীত নিজৰ পঞ্চাশ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লগে লগে ভাৰতে 200 ৰাণৰ সীমা অতিক্ৰম কৰে।
শিৱম দুবে ৰিংকু সিঙৰ সৈতে মিহলি হোৱাৰ পিছত 23 ৰানত ৰান আউট হৈছিল।
তাৰ পিছত ভাৰতে অন্তিম অভাৰত ৰিংকু সিং (1) আৰু অৰ্শদীপ সিঙক (2) হেৰুৱাই 209/9 ত সমাপ্ত কৰে।
2026 চনৰ 7 ফেব্ৰুৱাৰীত সিংহলীছ স্প'ৰ্টছ ক্লাব গ্ৰাউণ্ডত আৰম্ভ হ'ব আই চি চি পুৰুষ টি20 বিশ্বকাপ 2026। উদ্বোধনী খেলত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলিব পাকিস্তানে।
বাংলাদেশ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে ভাৰতৰ পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে 2026 টি20 প্ৰতিযোগিতাৰ পূৰ্বে প্ৰকাশিত এখন উদ্বোধনী মেচত মুখামুখি হৈছিল।
ঈশান কিষাণৰ দ্ৰুত অৰ্ধশতক।
ফাফ ডু প্লেছিছে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰাৰ বিপৰীতে মিচেল ষ্টাৰ্কে একেখন মেচৰ ৰিপোৰ্টত পাঁচ উইকেট দখল কৰে।
কেন্দ্ৰীয় চুক্তিৰ আলোচনাত জস্প্রীত বুমৰা আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাক অৱনমিত কৰাৰ খবৰ পোৱা গৈছিল।
প্ৰচাৰমূলক উপস্থিতিৰ সময়ত পুৰুষৰ টি20 বিশ্বকাপ ট্ৰফী বহন কৰিছিল ৰোহিত শৰ্মাই।
আন্তৰ্জাতিক্ৰিকেট পৰিষদৰ আপডেটত কোৱা হৈছে যে পাকিস্তানৰ সৈতে জড়িত এখন হাই-প্ৰফাইল মেচ 2026 চনৰ 15 ফেব্ৰুৱাৰীত কলম্বোত অনুষ্ঠিত হ'ব।
ভাৰতৰ পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ হাতত প্ৰথম এদিনীয়া খেলত চাৰি উইকেটত পৰাস্ত নিউজিলেণ্ড ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দল।
টেষ্ট মেচৰ পোষ্টত ভাৰতৰ 150 ৰাণৰ উত্তৰত অষ্ট্ৰেলিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে সাত উইকেটত 67 ৰানত প্ৰথম দিন শেষ কৰে।
ভাৰত ৰাষ্ট্ৰীয় অনুৰ্ধ-19 ক্ৰিকেট দলে হৰাৰেত ইংলেণ্ড ৰাষ্ট্ৰীয় অনুৰ্ধ-19 ক্ৰিকেট দলৰ বিৰুদ্ধে আই চি চি অনুৰ্ধ-19 বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত 100 ৰাণত জয়লাভ কৰে।
টাইটেল বিজয়ী অভিযানৰ পাছত ভাৰতৰ মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলৰ সদস্যসকলক আদৰণি জনোৱা হয়।
ভাৰতৰ মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দলে বৰ্ষটোৰ অন্যতম যুগান্তকাৰী মুহূৰ্ত হিচাপে আই চি চি মহিলা বিশ্বকাপ উত্তোলন কৰে।
ভাৰত-পাকিস্তান সামৰিক উত্তেজনা বৃদ্ধিৰ মাজতে 2025 চনৰ ইণ্ডিয়ান প্ৰীমিয়াৰ লীগ ছিজন অনিৰ্দিষ্টকালৰ বাবে স্থগিত ৰখা হৈছিল।
ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ 18 সংখ্যক সংস্কৰণৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান আয়োজন কৰিছিল ইডেন গাৰ্ডেনছত।
ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বেংগালুৰুৱে 21 মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ছিজনৰ বাবে ৰজত পাটিদাৰক অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিছে।
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে তেওঁলোকৰ সৰ্বনিম্ন ঘৰুৱা মুঠ পোষ্ট কৰিছিল আৰু একেৰাহে পঞ্চম পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছিল।
পঞ্জাৱ কিংছ আৰু দিল্লী কেপিটেলছ জড়িত এটা ধৰ্মশালা মেচ ব্লেকআউটৰ পিছত বাতিল কৰা হৈছিল।
জয়পুৰত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছক পৰাস্ত কৰি শীৰ্ষ দুটা লীগৰ সমাপ্তি নিশ্চিত কৰিলে পাঞ্জাৱ কিংছে।
অপরাজিত 112 ৰানৰ পিছত 8, 000 টি20 ৰান কৰা দ্ৰুততম ভাৰতীয় হৈ পৰিল কে এল ৰাহুল।
বিৰাট কোহলীয়ে তেওঁৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ উদযাপনৰ সৈতে জড়িত 4 জুনৰ পদপিষ্টৰ বিষয়ে কৈছিল।
খেলুৱৈ ধৰি ৰখাৰ অনিশ্চয়তাই পৰৱৰ্তী ইণ্ডিয়ান প্ৰীমিয়াৰ লীগ ছিজনৰ পূৰ্বে অনিশ্চয়তাৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
ৰাফেল নাদালে ঘোষণা কৰিলে যে তেওঁ অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিব।
নোভাক জকোভিচক পৰাস্ত কৰি প্ৰথমটো মুখ্য খিতাপ দখল কৰিলে কাৰ্লোছ আলকাৰাজে।
পাঁচ ছেটৰ যুদ্ধত কাৰ্লোছ আলকাৰাজৰ হাতত মাৰাথন মেচত পৰাস্ত আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভ।
পেচাদাৰী টেনিছৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা ৰোহন বোপান্নাৰ।
14 স্থানৰ অগ্ৰগতি যিয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টেনিছ ষ্টেণ্ডিংত ভাৰত ডেভিছ কাপ দলৰ বাবে এক উত্থানৰ সংকেত দিছিল।
2026 চনৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ ফাইনেলত আৰিয়ানা চাবালেঙ্কাক পৰাস্ত কৰি বিজয়ী এলেনা ৰাইবাকিনা।
মুকলি যুগত 400 গ্ৰেণ্ড শ্লেম ছিংগলছ মেচ জয় কৰা প্ৰথমগৰাকী খেলুৱৈ হৈ পৰিল নোভাক জকোভিচ।
ভাৰতৰ পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল আৰু ইয়াৰ অলিম্পিক ব্ৰঞ্জৰ পদক অভিযান এক সমৰ্পিত পদত।
প্ৰধান প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতৰ পুৰুষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দল।
ভাৰতৰ পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দলে এখন মেচ আপডেটত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ পুৰুষ ৰাষ্ট্ৰীয় ফিল্ড হকী দলক 4-1 গ'লত পৰাস্ত কৰে।
কে ডি সিং বাবুৰ ঘৰটো পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তোলা হ'ব।
এটা টুৰ্ণামেণ্টত চতুৰ্থ স্থান দখল লক্ষ্য সেনৰ।
প্ৰতিযোগিতামূলক বেডমিণ্টনৰ পৰা অৱসৰ নিশ্চিত কৰিলে ছাইনা নেহৱালে।
ফিডে মহিলা গ্ৰেণ্ড ছুইছৰ খিতাপ অৰ. বৈশালীৰ।
এটা খেল জয় কৰিবলৈ পিছফালৰ পৰা আহিছিল আৰ প্ৰজ্ঞানন্দ।
ইতিহাসৰ কনিষ্ঠতম বিশ্ব দবা চেম্পিয়ন হিচাপে ডি গুকেশ।
টাটা ষ্টীল দবা মাষ্টাৰ্ছ 2026ত প্ৰথমটো জয় নিশ্চিত কৰিলে ডি গুকেশে।
পেৰিছ অলিম্পিক 2024ত পুৰুষৰ 3000 মিটাৰ ষ্টিপলচেজৰ ফাইনেলত যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় পুৰুষ হিচাপে পৰিগণিত হ'ল অবিনাশ চাবলে।
আগন্তুক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই প্ৰতিযোগিতালৈ ঘূৰি আহিল মীৰাবাই চানু।
খেলুৱৈৰ মাজত মনু ভাকৰ আৰু হৰমনপ্ৰীত সিঙ এক ক্ৰীড়া-সন্মান পোষ্টত আলোকপাত কৰা হৈছে।
2026 চনৰ মিলান-কৰ্টিনা শীতকালীন অলিম্পিকত ইলিয়া মালিনিনে অলিম্পিকৰ এটা মুহূৰ্তত এটা স্কেটত বেকফ্লিপ অৱতৰণ কৰিছিল।
মিলানৰ বৰফৰ ওপৰত ভাৰতীয় সাংস্কৃতিক উপাদানসমূহ উপস্থাপন কৰি এক অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰে আনাস্তাচিয়া গুবানোভাই।
ফৰ্মুলা ৱান বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ 13 বছৰৰ পিছত ভাৰতৰ মাটিত ঘূৰি আহিব পাৰে কিয়নো নীতিগত বিষয়বোৰ সমাধান কৰা হৈছে।
নিখাত জাৰিনে গুও য়ি জুৱানক 5-0 গ'লত পৰাস্ত কৰি এক গুৰুত্বপূৰ্ণ জয় হিচাপে বৰ্ণনা কৰা বাউটত জয়লাভ কৰে।
পেৰিছ অলিম্পিকৰ পদকজয়ী খেলুৱৈ আৰু শীৰ্ষ বীজক এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বক্সিং প্ৰতিযোগিতাত পৰাস্ত কৰিলে মিনাক্ষী হুদা আৰু জেইছমিন লেম্বোৰিয়াই।
ভিনেশ ফোগাটে 2025 চনৰ 12 ডিচেম্বৰত মল্লযুঁজলৈ উভতি অহাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।
অস্থায়ী খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা কাবাদী খেল চাই থকা গাওঁৰ দৰ্শক।
21 তম টাটা মুম্বাই মাৰাথন মুম্বাইত বৃহৎ পৰিমাণৰ অংশগ্ৰহণৰ সৈতে অনুষ্ঠিত হৈছিল।
চেন্নাইৰ সাগৰৰ পাৰত মেৰিনা বীচ্চত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফৰ্মুলা 4 কাৰ শ্ব'অনুষ্ঠিত হৈছিল।
টিলাক বাৰ্মাই কয় যে কলম্বোত হাই-ষ্টেক পাকিস্তান মেচৰ বাবে ভাৰতে সাজু অনুভৱ কৰিছিল।
তিলক বাৰ্মাই কয় যে ভাৰতীয় দলটোৱে এক কেন্দ্ৰীভূত'মেচ জ'ন'মানসিকতাত প্ৰৱেশ কৰিছে।
তিলক বাৰ্মাই ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলটোক প্ৰতিযোগিতাখনৰ মুখ্য আকৰ্ষণ বুলি বৰ্ণনা কৰে।
তিলক বাৰ্মাই পাকিস্তানৰ মুখামুখিৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰু তীব্ৰতাৰ ওপৰত জোৰ দিছিল।
তিলক বাৰ্মাই পাকিস্তানৰ খেলটোক মেজাজ আৰু কাৰ্য্যকৰীকৰণৰ পৰীক্ষা হিচাপে প্ৰস্তুত কৰিছিল।
ভাৰত-নামিবিয়া মেচৰ বাবে ভ্ৰমণ কৰা অনুৰাগীসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ দিল্লী মেট্ৰ'ই কাৰ্য্যকৰী সময় বৃদ্ধি কৰিছে।
দিল্লী মেট্ৰ'ই ভাৰত-নামিবিয়া খেলৰ আগতে আৰু পিছত ভিৰৰ প্ৰবাহ পৰিচালনা কৰিবলৈ সেৱা যোগ কৰিছিল।
চহৰৰ পৰিবহণ বিষয়াসকলে ভাৰত-নামিবিয়া খেলৰ চাৰিওফালে ভিৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ সেৱাৰ সমন্বয় কৰিছিল।
দিল্লীত ক্ৰিকেট দৰ্শকৰ বাবে ষ্টেডিয়াম ভ্ৰমণ সহজ কৰাৰ লক্ষ্যৰে সম্প্ৰসাৰিত মেট্ৰ'সেৱা।
ভাৰত-নামিবিয়া ভিৰৰ বাবে মেচৰ দিনাৰ ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অতিৰিক্ত ৰে'লৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে কেৱল আত্মবিশ্বাসেই পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে জয়ী হ'ব নোৱাৰে।
ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতক অনুশাসন, পৰিকল্পনা আৰু শান্তভাৱে পাকিস্তানৰ কাষ চাপিবলৈ আহ্বান জনায়।
ৰোহিত শৰ্মাই সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলবোৰে ৰেংকিং আৰু শেহতীয়া ফৰ্মক উপেক্ষা কৰিব পাৰে।
পাকিস্তান প্ৰতিযোগিতাৰ পূৰ্বে ভাৰতৰ বাবে মানসিক প্ৰস্তুতিৰ ওপৰত জোৰ দিলে ৰোহিত শৰ্মাই।
বিশ্বকাপৰ খেলত পাকিস্তানক অৱমূল্যায়ন নকৰিবলৈ ভাৰতক পৰামৰ্শ ৰোহিত শৰ্মাৰ।
বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত জয়লাভৰ পিছত ভাৰতৰ 19 বছৰৰ তলৰ দলটোক অভিনন্দন জনাইছে বিৰাট কোহলীয়ে।
আই চি চি অনুৰ্ধ-19 ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে 100 ৰাণত জয়ী ভাৰতৰ অনুৰ্ধ-19 দল।
চূড়ান্ত প্ৰদৰ্শনৰে ষষ্ঠবাৰৰ বাবে অনুৰ্ধ-19 বিশ্বকাপৰ খিতাপ অৰ্জন ভাৰতৰ।
শীৰ্ষস্থানৰ খেলত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ 19 বছৰৰ তলৰ বিশ্বকাপৰ বিজয়ৰ পিছত উদযাপন।
ভাৰতৰ অনূর্ধ্ব-19ৰ সফলতাই সমগ্ৰ ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈসকলৰ প্ৰশংসা লাভ কৰিছে।
দক্ষিনেশ্বৰ সুৰেশ ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে এক যুগান্তকাৰী সম্প্ৰসাৰণ প্ৰদান কৰি আশাবাদৰ সূচনা কৰিছিল।
দক্ষিণেশ্বৰ সুৰেশৰ উত্থানই ভাৰতীয় টেনিছ অনুৰাগী আৰু যুৱ খেলুৱৈসকলৰ মাজত নতুন উচ্চাকাংক্ষাৰ সূচনা কৰিছে।
দক্ষিণেশ্বৰ সুৰেশৰ শেহতীয়া ফলাফলক ভাৰতীয় টেনিছৰ বাবে এক পৰিৱৰ্তন বিন্দু হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
দক্ষিণাশ্বৰ সুৰেশৰ প্ৰদৰ্শনে ডাঙৰ পৰ্যায়ত ভাৰতীয় টেনিছৰ প্ৰতি আশা বৃদ্ধি কৰিছিল।
পুৰুষ টেনিছত ভাৰতৰ সামৰ্থ্য সম্পৰ্কে নতুন বিশ্বাসৃষ্টি কৰিলে ধক্ষিণেশ্বৰ সুৰেশৰ দৌৰে।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ ভাৰতৰ পুৰুষৰ দলৰ।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ ভাৰতৰ মহিলা দলৰ।
দলগত চেম্পিয়নশ্বিপত ডাবল কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰস্থানৰ পিছত খিতাপ ৰক্ষা কৰাত ব্যৰ্থ ভাৰত।
শক্তিশালী বিৰোধীয়ে বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ আৰম্ভণিতে ভাৰতৰ অভিযান সমাপ্ত কৰে।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয়ৰ ফলত ইভেণ্টত খিতাপ ৰক্ষাৰ ভাৰতৰ আশাৰ অন্ত পৰিল।
সুমিত নাগলে গাই ডেন অডেনৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ প্ৰতিযোগিতামূলক অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ কথা আছিল।
উদ্বোধনী ৰাউণ্ডৰ মেচআপত সুমিত নাগলে ডাচ্চ খেলুৱৈ গাই ডেন অ'ডেনক ড্ৰ কৰে।
সুমিত নাগলৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ যুটিটোৱে গাই ডেন অডেনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা স্থাপন কৰে।
প্ৰথম ৰাউণ্ডত গাই ডেন অডেনৰ বিৰুদ্ধে নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে সাজু সুমিত নাগল।
গাই ডেন অউডেনৰ বিৰুদ্ধে উদ্বোধনী মেচৰ জৰিয়তে নতুন ইভেণ্ট আৰম্ভ কৰিলে সুমিত নাগলে।
এক বিশ্লেষণে কয় যে টি20 ক্ৰিকেটে নতুন কৌশল আৰু দ্ৰুত পৰিৱৰ্তনশীল প্ৰৱণতাৰ জৰিয়তে বিকশিত হৈ আছে।
এক দশকৰ পিছত ভাৰতলৈ ঘূৰি আহিল আই চি চি পুৰুষৰ টি20 বিশ্বকাপৰ বিশেষত্ব।
টি20 ক্ৰিকেটক এক ফৰমেট হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল যি নিৰন্তৰ কৌশল আৰু দলৰ পৰিকল্পনাৰ পুনৰ উদ্ভাৱন কৰে।
প্ৰযুক্তি আৰু তথ্যই কেনেদৰে আধুনিক টি20ৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণত সহায় কৰে তাৰ ওপৰত এক মন্তব্যত আলোকপাত কৰা হয়।
প্ৰতিযোগিতাখনৰ পূৰ্বদৰ্শনে ভাৰতত টি20 ক্ৰিকেটৰ সাংস্কৃতিক প্ৰভাৱ আৰু গণ আকৰ্ষণৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল।
জয়পুৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গ'ল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ ভিতৰত কপিল দেৱক তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
জয়পুৰত অনুষ্ঠিত প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গ'ল্ফ কাপত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ ভিতৰত আছিল মদন লাল।
2026 চনৰ 8 ফেব্ৰুৱাৰীত জয়পুৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰুংটা মেম'ৰিয়েল গ'ল্ফ কাপ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল।
ৰামবাগ'ল্ফ ক্লাবক স্মাৰক গ'ল্ফ প্ৰতিযোগিতাৰ স্থান হিচাপে নামাকৰণ কৰা হৈছিল।
আয়োজকসকলে কয় যে গ'ল্ফ কাপত অন্তৰ্ভুক্তিমূলক প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে ষ্টেবলফৰ্ড ছিংগল পেৰিয়া ফৰমেট ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
এটা সূচী নোটত কোৱা হৈছিল যে 13 ফেব্ৰুৱাৰীৰ কাৰ্য্য বন্ধ কৰিবলৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই চেন্নাইত নেদাৰলেণ্ডৰ মুখামুখি হ'ব।
ইউএছএ-নেদাৰলেণ্ডৰ খেলখন পইণ্ট আৰু গ্ৰুপৰ গৌৰৱৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে উপস্থাপন কৰা হৈছিল।
সহযোগী ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজত এক কঠোৰ প্ৰতিযোগিতা হিচাপে নেদাৰলেণ্ডছৰ বিৰুদ্ধে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এক মেচ পূৰ্বদৰ্শন প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল।
এটা সূচী ৰাউণ্ডআপে 13 ফেব্ৰুৱাৰীৰ ফিক্সচাৰক গ্ৰুপ ষ্টেণ্ডিং গঠনৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে আলোকপাত কৰিছিল।
এক পূৰ্বদৰ্শনত কোৱা হৈছিল যে 13 ফেব্ৰুৱাৰীত চূড়ান্ত খেলখন এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ'ব।
ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ক্লাববোৰে তিনিৰ পৰা পাঁচ বছৰৰ বাবে প্ৰদৰ্শন স্থগিত ৰাখিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল।
আইএছএল ক্লাববোৰে যুক্তি দিছিল যে প্ৰদৰ্শন বন্ধ কৰিলে দীৰ্ঘম্যাদী পৰিকল্পনাৰ বাবে স্থিৰতা প্ৰদান কৰিব।
কেইবাটাও আইএছএল দলে প্ৰশাসকসকলক অস্থায়ী ৰিলিগেশ্যন ফ্ৰিজ বিবেচনা কৰিবলৈ কৈছিল।
ক্লাবৰ বিনিয়োগ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে এক ব্যৱস্থা হিচাপে প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ অনুৰোধ প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল।
2025-26 ছিজনৰ বাবে স্পষ্টতা বিচৰাৰ সময়ত আইএছএলৰ অংশীদাৰসকলে প্ৰদৰ্শনৰ নিয়মৰ ওপৰত বিতৰ্ক কৰিছিল।
ডেভিছ কাপ কোৱালিফায়াৰাউণ্ড 1ত নেদাৰলেণ্ডক 3-3 গ'লত পৰাস্ত কৰিলে ভাৰতে।
নেদাৰলেণ্ডক 3-3 গ'লত পৰাস্ত কৰি দ্বিতীয় ডেভিছ কাপৰ যোগ্যতা অৰ্জনৰ ৰাউণ্ডত উপনীত ভাৰত।
ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ দলটোক শেহতীয়াকৈ উচ্চ স্থানৰ বিৰোধীৰ বিৰুদ্ধে সমৃদ্ধিশালী বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
এছ এম কৃষ্ণ টেনিছ ষ্টেডিয়ামত ডেভিছ কাপ টাই তৰাৰ ওচৰলৈ গ'ল।
যোৱা বছৰ বিয়েলত ছুইজাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে জয়ৰ পিছত ভাৰতৰ ডেভিছ কাপৰ সফলতা।
2027-2030 চক্ৰৰ বাবে ছুপাৰ 750 টুৰ্ণামেণ্ট হিচাপে ৰখা হৈছিল ইণ্ডিয়া অ'পেন।
খেলুৱৈসকলে পৰিস্থিতিক সমালোচনা কৰিছিল, তথাপিও আয়োজকসকলে ইণ্ডিয়া অ'পেনৰ ছুপাৰ 750 ৰ মৰ্যাদা বজাই ৰাখিছিল।
বেডমিণ্টন ৱৰ্ল্ড ফেডাৰেচনে ছখন টুৰ্ণামেণ্ট স্তৰৰ সৈতে এক পুনৰুদ্ধাৰিত বিশ্ব ভ্ৰমণ গাঁথনি ঘোষণা কৰিছে।
বি ডব্লিউ এফ আপডেট কৰা বিশ্ব ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাত একাধিক স্তৰত 36 টা প্ৰতিযোগিতা অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
বি ডব্লিউ এফ-এ কৈছিল যে বাৰ্ষিক বিশ্ব ভ্ৰমণ পুৰস্কাৰৰ ধন প্ৰায় 26. 9 মিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হ'ব।
এটা সূচী পূৰ্বদৰ্শনে শ্ৰীলংকাক ওমানৰ বিৰুদ্ধে 12 ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
এটা সূচী পূৰ্বদৰ্শনে নেপালক ইটালীৰ বিৰুদ্ধে 12 ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
এটা সূচী পূৰ্বদৰ্শনে নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতক 12 ফেব্ৰুৱাৰীৰ গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰিছিল।
আঘাতৰ বাবে বিশ্বকাপৰা বাহিৰ হ'ল ৱানিন্দু হাচাৰঙ্গা।
ৱানিন্দু হাচাৰংগাৰ আঘাতৰ পিছত শ্ৰীলংকাই প্ৰতিস্থাপন হিচাপে দুশান হেমন্তক নাম দিছে।
2026 চনৰ 14 ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ'ব ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগৰ ছিজন।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী মানসুখ মাণ্ডৱিয়াই 14 ফেব্ৰুৱাৰীত আইএছএল আৰম্ভ কৰাৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সকলো 14 টা ক্লাবই ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ ছিজনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয় আৰু সৰ্বভাৰতীয় ফুটবল ফেডাৰেচনৰ মাজত হোৱা বৈঠকৰ পিছতে আইএছএলৰ এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।
ক্লাবসমূহে অংশগ্ৰহণৰ পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় ফুটবলৰ শীৰ্ষ পৰ্যায়ৰ ছিজন আগবাঢ়ি গ'ল।
বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত চীনৰ হাতত 3-0 গ'লত পৰাস্ত ভাৰতীয় মহিলা দল।
খবৰ অনুসৰি, সামান্য আঘাতৰ বাবে দলৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে পি ভি সিন্ধু।
লাইনআপত পি ভি সিন্ধুৰ অবিহনে 2024 চনৰ খিতাপ ৰক্ষা কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰিছিল ভাৰতৰ মহিলাসকলে।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পোনপটীয়াকৈ 3-0 গ'লত জয়লাভ কৰি ভাৰতৰ মহিলাৰ খিতাপ্ৰতিৰক্ষা সমাপ্ত কৰিলে চীনে।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত পৰাজয়ৰ ফলত বেডমিণ্টন এছিয়া টীম চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ মহিলাৰ অভিযানৰ অন্ত পৰিল।
থাইলেণ্ড মাষ্টাৰছ 2026 ৰ খিতাপ অৰ্জন কৰি বি ডব্লিউ এফ ছুপাৰ 300 ৰ খিতাপ অৰ্জন কৰিলে দেৱিকা সিহাগে।
বি ডব্লিউ এফ ছুপাৰ 300 ছিংগলছ খিতাপ অৰ্জন কৰা কনিষ্ঠতম ভাৰতীয় মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হ'ল দেৱিকা সিহাগ।
এক বিশেষ ভাৰতীয় মাইলৰ খুঁটিৰ তালিকাত ছাইনা নেহৱাল আৰু পি ভি সিন্ধুৰ সৈতে যোগ দিলে দেৱিকা সিহাগ।
দেৱিকা সিহাগৰ বেংকক উদযাপন ভাৰতীয় মহিলা ছিংগলছৰ বাবে এক যুগান্তকাৰী মুহূৰ্ত হিচাপে চিহ্নিত।
নতুন ভাৰতীয় বেডমিণ্টন তাৰকাৰ শান্ত ঘোষণা হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল দেৱিকা সিহাগৰ খিতাপ।
11 ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে আফগানিস্তানক তালিকাভুক্ত কৰা এখন মেচ ডে নোট।
এখন মেচ ডে নোটত অষ্ট্ৰেলিয়াক আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে 11 ফেব্ৰুৱাৰীৰ আন এটা গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
এখন মেচ ডে নোটত 11 ফেব্ৰুৱাৰীৰ সন্ধিয়াৰ খেল হিচাপে ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে ইংলেণ্ডক তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
বাতৰি অনুসৰি নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ ওপেনাৰ হেৰুৱাৰ পিছত আফগানিস্তানে পুনৰুদ্ধাৰ বিচাৰিছিল।
11 ফেব্ৰুৱাৰীৰ সূচীত গ্ৰুপ্লে'ত প্ৰাক্তন চেম্পিয়ন, প্ৰতিযোগী আৰু বিপদজনক আণ্ডাৰডগৰ মিশ্ৰণ কৰা হৈছে।
চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছক আইএছএল 2025-26 ত অন্তৰ্ভুক্ত নকৰাৰ পিছত বাইচুং ভুটিয়াই প্ৰশাসনক দোষাৰোপ কৰিছিল।
চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছক আইএছএল 2025-26 ত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ ফলত বাইচুং ভুটিয়াৰ সমালোচনা হৈছিল।
বাইচুং ভুটিয়াই চাৰ্চিল ব্ৰাডাৰ্ছৰ বৰ্খাস্তক এক স্পষ্ট প্ৰশাসনিক বিফলতা বুলি অভিহিত কৰিছিল।
চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছৰ সিদ্ধান্তই লীগৰ নিৰ্বাচন আৰু প্ৰশাসন সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছৰ বিষয়টো ৰাজহুৱা মন্তব্যত প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত আইএছএলৰ বিতৰ্ক তীব্ৰতৰ হৈ পৰে।
সুমিত নাগলৰ বিপৰ্যয়ৰ পিছত ভাৰত-নেদাৰলেণ্ডছ ডেভিছ কাপ টাই কটকটীয়া।
ডেভিছ কাপ টাই উত্তেজনাপূৰ্ণ সমাপ্তিৰ দিশে আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে সুমিত নাগলৰ ফলাফলে চাপ বৃদ্ধি কৰিছিল।
নাগল খেলৰ পাছত ডেভিছ কাপ্ৰতিযোগিতাত আবদ্ধ হৈ আছে ভাৰত আৰু নেদাৰলেণ্ড।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সুমিত নাগলৰ বিপৰ্যয়ৰ পিছত ডেভিছ কাপ টাইত পলমকৈ শান্তিৰ প্ৰয়োজন আছিল।
বেংগালুৰু ডেভিছ কাপৰিৱেশ তীব্ৰ হৈ থাকিল কিয়নো ভাৰতে নেদাৰলেণ্ডক এক টান টাইত পৰাস্ত কৰিছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদে নিশ্চিত কৰিছে যে 2026 চনৰ পুৰুষৰ টি20 বিশ্বকাপ 7 ফেব্ৰুৱাৰীত আৰম্ভ হ'ব।
গ্ৰুপ'এ'ত পাকিস্তান, নেদাৰলেণ্ড, আমেৰিকা আৰু নামিবিয়াৰ সৈতে আছে ভাৰত।
প্ৰতিযোগিতাখন ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ বিভিন্ন স্থানত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ লগে লগে শ্ৰীলংকাই কেইবাটাও মেচ আয়োজন কৰিছিল।
মুম্বাইৰ ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত আমেৰিকাৰ বিৰুদ্ধে উদ্বোধনী মেচ খেলিলে ভাৰতে।
নতুন দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত 12 ফেব্ৰুৱাৰীত নামিবিয়াৰ মুখামুখি হ'ব ভাৰতে।
এটা গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ মেচত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলৈ ভাৰতে কলম্বো ভ্ৰমণ কৰিছিল।
7 ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ এৰ খেল হিচাপে তালিকাভুক্ত হৈছিল পাকিস্তান বনাম নেদাৰলেণ্ডছ।
ভাৰত বনাম আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ 7 ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰুপ এ মেচ হিচাপে নিৰ্ধাৰিত আছিল।
চেন্নাইত 8 ফেব্ৰুৱাৰীত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আফগানিস্তানৰ খেলৰ সৈতে গ্ৰুপ ডি ফিক্সচাৰ আৰম্ভ হৈছিল।
9 ফেব্ৰুৱাৰীত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোদী ষ্টেডিয়ামত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলিব কানাডাই।
নতুন দিল্লীত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে 24 বলত 61 ৰান সংগ্ৰহ কৰে ইশান কিষাণই।
নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে নটা উইকেটত 209 ৰান সংগ্ৰহ কৰাত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
ভাৰতে নামিবিয়াক 93 ৰাণত পৰাস্ত কৰাত বৰুণ চক্ৰবৰ্তীৰ তিনিটা উইকেট।
210 ৰানৰ লক্ষ্য ৰক্ষা কৰি নামিবিয়াক 116 ৰানত সম্পূৰ্ণ কৰিলে ভাৰতে।
নামিবিয়াৰ অধিনায়ক গেৰহাৰ্ড ইৰাছমাছে টছত জয়ী হৈ প্ৰথমে বেটিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
ভাৰত বনাম নামিবিয়া অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত ভাৰতীয় সময় অনুসৰি সন্ধিয়া 7 বজাত আৰম্ভ হয়।
মুম্বাইত আমেৰিকাৰ বিৰুদ্ধে জয় ভাৰতৰ প্ৰথমখন মেচ আছিল।
ভাৰত বনাম নামিবিয়াক প্ৰতিযোগিতাখনৰ খেল 18 হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছিল।
চলিত টি20 বিশ্বকাপত নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতক নেতৃত্ব দিছে সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে।
উদ্বোধনী খেলত আমেৰিকাক পৰাস্ত কৰি নামিবিয়াৰ খেলত প্ৰৱেশ ভাৰতৰ।
15 ফেব্ৰুৱাৰীত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলিব পাৰিব পাকিস্তান চৰকাৰে।
সপ্তাহৰ অনিশ্চয়তাৰ পিছত কলম্বোৰ বাবে ভাৰত বনাম পাকিস্তানিৰ্ধাৰিত আছিল।
কলম্বোত ভাৰত বনাম পাকিস্তানক গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ খেল হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
প্ৰতিযোগিতাখন সমগ্ৰ ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাত 55 খন মেচ হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল।
সময়সূচীত দিল্লী, কলকাতা, আহমেদাবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কলম্বো আৰু কেন্ডী স্থান অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত পুৱা 1 বজাত আৰম্ভণি কৰি নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হৈছে আফগানিস্তান।
এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত 10 ফেব্ৰুৱাৰীত ইউ এ ইৰ বিৰুদ্ধে খেলিব নিউজিলেণ্ডে।
গ্ৰুপ 'ডি'ত ইউ. এ. ই., নিউজিলেণ্ড, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, আফগানিস্তান আৰু কানাডাকে এটা পুলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ভাৰতৰ গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ পথ মুম্বাইৰ পৰা দিল্লী আৰু তাৰ পিছত কলম্বোলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল।
ভাৰত বনাম নামিবিয়া মেচৰ পূৰ্বদৰ্শন নামিবিয়াৰ অধিনায়ক হিচাপে গেৰহাৰ্ড ইৰাছমাছৰ নাম ঘোষণা কৰা হৈছে।
এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অভিষেক শৰ্মাই নতুন দিল্লীত পেটৰ বগৰ বাবে পৰীক্ষা কৰিছিল।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অভিষেক শৰ্মাই চিকিৎসালয়ৰ পৰা ছুটী পোৱা স্বত্বেও ভাৰতৰ নামিবিয়া খেলৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল।
সঞ্জু ছেমছনৰ বিশ্বকাপৰ আত্মপ্ৰকাশ কেৱল আঠটা ডেলিভাৰী স্থায়ী বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
প্ৰতিযোগিতাখনৰ গ্ৰুপ এ ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ সকলো স্থানত মুকলি হৈছিল।
নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ খেলখন 12 ফেব্ৰুৱাৰী বৃহস্পতিবাৰে খেলা হৈছিল।
টি20 বিশ্বকাপৰ সূচীত লাইভ স্ক'ৰ হিচাপে দেখা গ'ল নেপাল বনাম ইটালী।
অষ্ট্ৰেলিয়া বনাম জিম্বাবৱেক ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰিকেট ফিডত লাইভ স্ক'ৰ ফিক্সচাৰ হিচাপে দেখা গৈছিল।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ক্ৰীড়া বিভাগে নামিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ 93 ৰাণৰ জয়ৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল।
মেচৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ভাৰতৰ ব'লিং আক্ৰমণে ছেছৰ সময়ত নামিবিয়াক ধ্বংস কৰিছিল।
ভাৰত বনাম নামিবিয়াই হাইলাইট কৰে ভাৰতৰ সৰ্বমুঠ চালনা কৰাৰ বাবে ইশান কিষাণৰ 61 ৰ কৃতিত্ব।
আইএছএল 2025-26 ফিক্সচাৰ 14 ফেব্ৰুৱাৰীত ডাবল হেডাৰ ফৰমেটৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল।
কলকাতাত ছিজনৰ উদ্বোধনী খেলত মোহন বাগান ছুপাৰ জায়ান্টৰ মুখামুখি কেৰালা ব্লাষ্টাৰ্ছ।
এফ চি গোৱাই 14 ফেব্ৰুৱাৰীত ফাতোৰদা ষ্টেডিয়ামত ইণ্টাৰ কাশী আয়োজন কৰিছিল।
ডাবল হেডাৰ দিৱসৰ প্ৰথমখন খেল ভাৰতীয় সময় অনুসৰি সন্ধিয়া 5 বজাত আৰম্ভ হয়।
ডাবল হেডাৰ দিৱসৰ দ্বিতীয়খন খেল ভাৰতীয় সময় অনুসৰি সন্ধিয়া 7. 30 বজাত আৰম্ভ হয়।
এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আইএছএল ছিজনত একক লেগৰ ঘৰ আৰু বাহিৰৰ ফৰমেট ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ ফুটবল পেইজে প্ৰকাশ কৰিছে যে ফেনকোডে একচেটিয়া আইএছএল মিডিয়া অধিকাৰ লাভ কৰিছে।
একে প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আইএছএল প্ৰতি মেচৰ মূল্যায়ন প্ৰায় 95 শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
আইএছএলৰ প্ৰতিবেদনত একাধিক্লাবত দৰমহা হ্ৰাসৰ সৈতে এটা কটা ছিজন বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
ৰিয়েল মেড্রিড চিএফ-এ আশা কৰিছিল যে দলৰ নৈশভোজৰ দ্বাৰা লা লিগাৰ উত্থান বৃদ্ধি পাইছে।
ৰিয়েল মেড্রিডৰ নৈশভোজৰ বাবে ভিনিচিয়াছ জুনিয়ৰ আৰু কিলিয়ান এমবাপে ধন দিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
লা লিগাত জিৰোনাৰ বিৰুদ্ধে একেৰাহে চতুৰ্থখন লীগ জয়ৰ লক্ষ্য বাৰ্চিলোনাৰ।
কোপা দেল ৰে প্ৰথম লেগৰ খেলৰ বাবে এটলেটিকো মেড্রিড ভ্ৰমণ কৰিলে বাৰ্চিলোনাই।
18খন মেচৰ ভিতৰত 17খনত জয়লাভ কৰি এটলেটিকো মেড্রিড মেচত প্ৰৱেশ বাৰ্চিলোনাৰ।
ৰিয়েল মেড্রিড আৰু ইউইএফএয়ে ছুপাৰ লীগ প্ৰকল্প সমাপ্ত কৰাৰ এক চুক্তি ঘোষণা কৰিছে।
চুক্তিৰ কিছুদিন পূৰ্বেই আনুষ্ঠানিকভাৱে ছুপাৰ লীগৰ পৰা আঁতৰি গ'ল বাৰ্চিলোনা।
নিউকাচেল ইউনাইটেডৰ হাতত 2-1 গ'লত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত টটেনহ্যাম হটস্পাৰে থমাছ ফ্ৰেংকক বৰ্খাস্ত কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
টটেনহ্যামৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে 2026 চনত ক্লাবটোৰ এতিয়াও কোনো লীগ জয় নাছিল।
ৱেইন ৰুনীয়ে কয় যে প্ৰীমিয়াৰ লীগৰ খিতাপৰ দৌৰত আৰ্চেনেল মানসিকভাৱে শক্তিশালী দেখা গৈছে।
ৰুনীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে আৰ্চেনেলে শেষবাৰৰ বাবে 2003-04 ছিজনত প্ৰীমিয়াৰ লীগৰ খিতাপ জয় কৰিছিল।
ৰুনীয়ে কয় যে আৰ্চেনেলে 13 খন খেল বাকী থকাৰ লগে লগে মাঞ্চেষ্টাৰ চিটিৰ ওপৰত ছয় পইণ্টৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে।
ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৱে আল-নাছৰৰ হৈ একেৰাহে দ্বিতীয়টো ছৌদি প্ৰ'লীগ মেচ হেৰুৱালে।
ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৰ নিৰন্তৰ অনুপস্থিতি স্বত্বেও আল-নাছৰে আল-ইত্তিহাদক 2-0 গ'লত পৰাস্ত কৰে।
আল-ইত্তিহাদৰ বিৰুদ্ধে জয়ত আল-নাছৰৰ হৈ ছাদিও মানে আৰু এঞ্জেলো গেব্ৰিয়েলৰ গ'ল।
ডিএলটিএ কমপ্লেক্সত দিল্লী অ'পেন 2026 শীৰ্ষস্থান দখল কৰিলে সুমিত নাগলে।
দিল্লী অ'পেন 2026 প্ৰতিযোগিতা 16 ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা 22 ফেব্ৰুৱাৰীলৈ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল।
দিল্লী অ'পেন 2026 ৰ বাবে আগশাৰীৰ বিদেশী প্ৰৱেশকাৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত হ'ল ব্ৰিটেইনৰ জে ক্লাৰ্ক।
দিল্লী অ'পেনৰ নোটত কোৱা হৈছে যে সুমিত নাগলে মূল ড্ৰ'ত পোনপটীয়াকৈ প্ৰৱেশ লাভ কৰিছে।
ডেভিছ কাপ্ৰতিযোগিতাত নেদাৰলেণ্ডক 3-3 গ'লত পৰাস্ত কৰি ওচৰ চাপি আহিছে ভাৰত।
নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ডেভিছ কাপ টাইৰ সময়ত দক্ষিনেশ্বৰ সুৰেশ বিশিষ্টভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
ডেভিড পেল আৰু ছেণ্ডাৰ আৰেণ্ডছক পৰাস্ত কৰিলে ভাৰতৰ দ্বৈত যুটীয়ে পাঁচ ছেটাৰত।
ইউৰোপীয়সকলৰ বিৰুদ্ধে পাঁচটা প্লে অফ টাইত ভাৰতৰ প্ৰথমটো ডাবলছ জয় বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।
একেই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সুমিত নাগলে ৰিভাৰ্ছিংগলছত টাই ছেইল কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল।
নোভাক জকোভিচে কৈছিল যে তেওঁ এতিয়াও ডেভিছ কাপত ছাৰ্বিয়াক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবিচাৰে।
ছাৰ্বিয়াৰ অধিনায়ক ভিক্টৰ ট্ৰইকীয়ে নোভাক জকোভিচকক দলৰ প্ৰধান ব্যক্তিত্বুলি অভিহিত কৰিছে।
হেমষ্ট্ৰিঙৰ আঘাতৰ বাবে 2025 ডেভিছ কাপ কোৱালিফায়াৰৰ পৰা আঁতৰি গ'ল নোভাক জকোভিচ।
পাঁচ ঘণ্টা, 27 মিনিটৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেন ছেমিফাইনেলত আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভক পৰাস্ত কৰিলে কাৰ্লোছ আলকাৰাজে।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ ফাইনেলত নোভাক জকোভিচক পৰাস্ত কৰি বিজয়ী হ'ল কাৰ্লোছ আলকাৰাজ।
নোভাক জকোভিচৰ বিৰুদ্ধে পোনপটীয়াকৈ পাঁচটা জয় অৰ্জন কৰা বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল জাননিক চিনৰক।
জকোভিচ-চিনৰ পূৰ্বদৰ্শনে কৈছিল যে জকোভিচে ৱাকঅভাৰ আৰু অৱসৰৰ সহায়ত ছেমিফাইনেলত উপনীত হৈছে।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অত্যাধিক গৰমে বাহিৰৰ ক'ৰ্টত অস্থায়ীভাৱে নিলম্বন কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল।
একে প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আয়োজকসকলে খেলুৱৈ আৰু দৰ্শকৰ বাবে গৰমৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছিল।
মেলবৰ্ণত এলিয়ট স্পিজিৰিক 4-6, 6-3, 6-4, 6-4 গ'লত পৰাস্ত কৰিলে জানিক চিনৰে।
এটা টেনিছ বৈশিষ্ট্যই কৈছিল যে 12 বছৰ বয়সৰ পৰা চেন্নাইৰ মঙ্গল শ্ৰীৰামে ফাঙ্গৰান টিয়ানক প্ৰশিক্ষণ দিছিল।
বেডমিণ্টন ৱৰ্ল্ড ফেডাৰেচনে চৈয়দ মোদী ইণ্টাৰনেশ্যনেলক ছুপাৰ 300ৰ পৰা চুপাৰ 100লৈ অৱনমিত কৰিছে।
একে প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ইণ্ডিয়া অ'পেনে 2027-2030 চক্ৰৰ বাবে ছুপাৰ 750 ৰ মৰ্যাদা বজাই ৰাখিছে।
বেডমিণ্টন সংস্কাৰৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু পাঁচটা ছুপাৰ 1000 11 দিন চলিব।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছে কৈছিল যে বিডব্লিউএফৰ এজিএম 2026 এ 3 × 15 স্ক'ৰিং ফৰমেটত ভোটদান কৰিব।
বেডমিণ্টন এছিয়া দলৰ এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে পুৰুষৰ টাইত ভাৰত জাপানৰ হাতত 3-3 গ'লত পৰাস্ত হৈছে।
একেই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দলগত ইভেণ্টত মহিলাৰ সম্পৰ্কত ভাৰত থাইলেণ্ডৰ হাতত পৰাস্ত হৈছিল।
এটা নিৰ্বাচন প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে উন্নতি হুডা আউট হোৱাৰ পিছত তানভি শৰ্মাই প্ৰথম একক খেলিব।
ইণ্ডিয়া অ'পেনৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে'নেষ্ট মেটেৰিয়েল'য়ে দিল্লীত মহিলাৰ ডাবলছ ছেমিফাইনেলত বাধা দিছে।
এটা বৈশিষ্ট্যই কৈছিল যে এন ছে-য়ঙে 2025 চনত তেওঁৰ 94. 8 শতাংশ মেচ জয় কৰিছিল।
একেই বৈশিষ্ট্যটোৱে কৈছিল এন ছে-য়ঙে দুসপ্তাহৰ ভিতৰত দুটা খিতাপ লৈ 2026 আৰম্ভ কৰিছিল।
ইণ্ডিয়া অ'পেনৰ ফাইনেলত জোনাথন ক্ৰিষ্টীক পৰাস্ত কৰিলে লিন চুন য়ি 21-10, 21-18।
নব্য কাণ্ডেৰী 21-10, 21-13 ক পৰাস্ত কৰি বাকুৰ জয় দেৱিকা সিহাগৰ।
ৰাধিকা শৰ্মাই সাত্বিক ৰেড্ডীৰ অংশীদাৰিত্বত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মিক্সড ডাবলছ খিতাপ অৰ্জন কৰে।
ডব্লিউটিটি চেন্নাইত বিশ্ব ৰেংকিং প্ৰতিদ্বন্দ্বী ব'ৰাছাউডক 3-1 গ'লত পৰাস্ত কৰিলে অঙ্কুৰ ভট্টাচাৰ্জীয়ে।
ফিফাৰ সভাপতি জিয়ান্নি ইনফাণ্টিনোৱে 2026 বিশ্বকাপৰ টিকটৰ দাম বৃদ্ধিৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল।
ৰাউৰকেলাত এফআইএইচ প্ৰ'লীগৰ উদ্বোধনী খেলত বেলজিয়ামৰ হাতত 1-3 গ'লত পৰাস্ত ভাৰত।
ক্ৰেইগ ফুলটনে কয় যে প্ৰ'লীগৰ উদ্বোধনী খেলত ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষামূলক গাঁথে প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল।
তাৰ পিছত পৰৱৰ্তী প্ৰ'লীগ মেচত আৰ্জেণ্টিনাৰ হাতত 0-8 গ'লত পৰাস্ত হয় ভাৰত।
ভাৰতৰ 0-8ৰ পৰাজয়ক ব্যৱহাৰিকভাৱে ধ্বংসাত্মক বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰ্জেণ্টিনাই।
ভাৰতৰ 8-0ৰ পৰাজয় ভাৰতৰ হকী ইতিহাসৰ যুটীয়া তৃতীয় আটাইতকৈ বেয়া পৰাজয়ৰ সৈতে মিলে।
1985 চনত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আৰু 2010 চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে 8-0ত পৰাস্ত হৈছিল ভাৰত।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে 0-8ৰ জয়ত আৰ্জেণ্টিনাৰ ট'মাছ ড'মিনৰ চাৰিটা গ'ল।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে 15, 20, 26 আৰু 60 মিনিটত গ'ল ট'মাছ ড'মিনৰ।
আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ ট'মাছ ৰুইজ, লুচিঅ'মেণ্ডেজ, ইগ্নাচিঅ'ইবাৰা আৰু নিক্কোলা ডেলা টোৰেও গ'ল কৰে।
এটাও গ'ল হেৰুওৱাকৈ ভাৰতৰ তৃতীয় কোৱাৰ্টাৰত খেলখনত অস্বাভাৱিকতা যেন লাগিছিল।
প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচ ট'মাছ ডমিনে কয় যে আৰ্জেণ্টিনাই গোটেই খেলখন 100 শতাংশত খেলিছিল।
ট'মাছ ডমিনে কয় যে পূৰ্বে বেলজিয়ামৰ হাতত 3-5 গ'লত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত আৰ্জেণ্টিনা হতাশ হৈছিল।
প্ৰথম কোৱাৰ্টাৰৰ শেষত আৰ্জেণ্টিনাৰ দুটা দ্ৰুত গ'ল।
দ্বিতীয় কোৱাৰ্টাৰত 10 মিনিটত পাঁচ গ'ল কৰে আৰ্জেণ্টিনাই।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে খেলত দুটা পেনাল্টি ষ্ট্ৰ'কৰ সুযোগ হেৰুৱালে হৰমনপ্ৰীত সিঙে।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে 0-8 গ'লত পৰাজিত হোৱাৰ সময়ত ভাৰতে তিনিটা পেনাল্টি কৰ্ণাৰ হেৰুৱাইছিল।
ভাৰতৰ গ'ল কীপাৰ সুৰজ কাৰ্কেৰা আৰু পৱনক সম্পূৰ্ণৰূপে স্থানৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল।
আৰ্জেণ্টিনাই দখলৰ ওপৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল আৰু ভাৰতৰ মিডফিল্ড আৰু ডিফেন্সৰ সৈতে খেলিছিল।
আৰ্জেণ্টিনাৰ জয়ে তেওঁলোকক নটা দলৰ ষ্টেণ্ডিংত চতুৰ্থ স্থানলৈ লৈ গ'ল।
আৰ্জেণ্টিনাক প্ৰচণ্ড পৰাজয়ৰ পিছত ভাৰতে পৰৱৰ্তী সময়ত বিশ্বৰ 2 নম্বৰ বেলজিয়ামৰ মুখামুখি হয়।
মেক্লিন চেলব্ৰিনিৰ আগতীয়া গ'লৰ জৰিয়তে চেক গণৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে কানাডাৰ 5-0ৰ জয়।
প্ৰথম পিৰিয়ডত মাত্ৰ পাঁচ ছেকেণ্ড বাকী থকাৰ সময়তে গ'ল মেক্লিন চেলব্ৰিনিৰ।
কানাডাৰ উদ্বোধনী খেলত গ'ল মাৰ্ক ষ্ট'ন, বো হ'ৰভেট, নাথান মেককিনন আৰু নিক চুজুকিৰ।
ক'নাৰ মেকডেভিডে তিনিটা এচিস্ট ৰেকৰ্ড কৰি কানাডাৰ 5-0 অলিম্পিক জয়।
ছিডনী ক্ৰছবিয়ে কয় যে কানাডাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে চেলিব্ৰিনিৰ প্ৰথম অলিম্পিক গ'ল আছিল বিশাল।
জন কুপাৰে কৈছিল যে মেক্লিন চেলব্ৰিনীয়ে তেওঁৰ বয়সৰ বাহিৰেও খেলখন খেলে।
কানাডাই পিছদিনা মিলানো এৰিনাত ছুইজাৰলেণ্ডৰ মুখামুখি হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল।
প্ৰথম ৰানৰ দুৰ্ঘটনাৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰাৰ পিছত মহিলাৰ স্ন'ব'ৰ্ড হাফপাইপত সোণৰ পদক অৰ্জন কৰিলে চ'ই গা-অন।
হাফপাইপ ইভেণ্টত ৰূপৰ পদক লাভ কৰে ক্লো কিমে আৰু ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে মিতচুকি ওনোৱে।
ক্লো কিমৰ আগশাৰীৰ 88 স্ক'ৰক পৰাস্ত কৰিবলৈ চোই গা-ওনে 90. 25 গ'ল কৰে।
কাই হাভাৰ্টজে 1-0 গ'লত জয়লাভ কৰাৰ পিছত আৰ্চেনেলীগ কাপৰ ফাইনেলত উপনীত হয়।
আৰ্চেনেলৰ 4-4 মুঠ ছেমি ফাইনেলত জয়লাভ সমাপ্ত কৰিবলৈ বেঞ্চৰ পৰা ওলাই আহিছিল কাই হাভাৰ্টজ।
আৰ্চেনেলে 22 মাৰ্চত ৱেমব্লীত মাঞ্চেষ্টাৰ চিটি বা নিউকাচেলৰ মুখামুখি হ'ব।
দ্বিতীয় লেগৰ পূৰ্বে নিউকাচেলৰ বিৰুদ্ধে 2-0ৰ অগ্ৰগতি দখল কৰিলে মাঞ্চেষ্টাৰ চিটি।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি আৰ্চেনেলে 1993 চনৰ পৰা লীগ কাপ জয় কৰা নাই।
আয়াৰলেণ্ডৰ ফুটবল এছ'চিয়েশ্যনে নিশ্চিত কৰিছে যে আয়াৰলেণ্ডে ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে নেশ্বনছ লীগ ফিক্সচাৰ পূৰণ কৰিব।
নেশ্বনছ লীগ বি-ত অষ্ট্ৰিয়া আৰু কসোভোৰ সৈতে ড্ৰ হৈছিল আয়াৰলেণ্ড আৰু ইজৰাইল।
আয়াৰলেণ্ডে ছেপ্টেম্বৰ আৰু নৱেম্বৰৰ মাজত ইজৰাইলৰ ঘৰ আৰু বাহিৰত খেলিব লাগিব।
এফএআইয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল যে অস্বীকাৰৰ অৰ্থ হ'ব পাৰে বাজেয়াপ্ত আৰু ইউইএফএৰ নিয়মৰ অধীনত সম্ভাৱ্য অযোগ্যতা।
এফএআইয়ে কৈছিল যে ই এক আভ্যন্তৰীণ ভোটৰ পিছত নৱেম্বৰত ইজৰাইলৰ ইউইএফএ নিষিদ্ধ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল।
মেলবৰ্ণত জানিক চিনৰক 3-6, 6-3, 6-4, 4-6, 6-4, 6-4 গ'লত পৰাস্ত কৰিলে নোভাক জকোভিচে।
জেনিক চিনৰৰ বিৰুদ্ধে নোভাক জকোভিচৰ জয় কাৰ্লোছ আলকাৰাজৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ।
একেৰাহে চাৰিটা ছেমি ফাইনেলত প্ৰস্থান কৰি একাদশ অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ ফাইনেলত উপনীত ন'ভাক জকোভিচ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কাৰ্লোছ আলকাৰাজে তেওঁৰ প্ৰথমটো মেলবৰ্ণ পাৰ্ক টাইটেল মেচত উপনীত হৈছে।
সন্দেহযুক্ত ওপৰৰ ভৰিৰ টিয়াৰত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছত লৰেঞ্জো মুছেটি মধ্য মেচৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে।
নোভাক জকোভিচৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম দুটা ছেট জয় কৰি পিছুৱাই গ'ল লৰেঞ্জো মুছেটি।
প্ৰথম ছেট হেৰুৱাৰ পৰা ৰেলী কৰি চাৰিটা ছেটত গেব্ৰিয়েল ডায়ালোক পৰাস্ত কৰিলে আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভে।
ৰড লেভাৰ এৰিনাত গেব্ৰিয়েল ডিয়ালোৰ বিৰুদ্ধে 6-7 (1), 6-1, 6-4, 6-2 গ'লত জয়ী আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভ।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেনৰ এটা প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে দীঘলীয়া শাৰী আৰু টিকট বিক্ৰী বন্ধ হোৱাত অনুৰাগীসকল অসন্তুষ্ট আছিল।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা কলামত কোৱা হৈছে যে খেলুৱৈ আৰু ক্ৰীড়াক উন্নীত কৰিবলৈ টেনিছক প্ৰতিদ্বন্দিতাৰ প্ৰয়োজন।
হিন্দুস্তান টাইমছৰ এটা কলামত কোৱা হৈছে যে জান্নিক চিনৰ আৰু কাৰ্লোছ আলকাৰাজে প্ৰতি বছৰে উন্নতি কৰি আছে।
একেটা কলামত কোৱা হৈছে যে চিনৰ আৰু আলকাৰাজে ইতিমধ্যে বেছিভাগ খেলুৱৈৰ ওপৰত এটা স্তৰত খেলে।
স্তম্ভটোত কোৱা হৈছে যে ফেডেৰাৰ, নাদাল আৰু জকোভিচে পুৰুষৰ টেনিছক দুটা দশক ধৰি জনজাতীয় অনুভৱ দিছিল।
এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়ান অ'পেন খিতাপৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা আৰম্ভ কৰিছিল।
অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনত আলেকজেণ্ডাৰ জেভেৰেভক 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 গ'লত পৰাস্ত কৰিলে কাৰ্লোছ আলকাৰাজে।
খেলৰ ৰিপোৰ্ট অনুসৰি কাৰ্লোছ আলকাৰাজে দুঘণ্টা 26 মিনিটত জয় লাভ কৰে।
একেটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে মেচৰ সময়ত জেভেৰেভে সময়-উলংঘনৰ সতৰ্কবাণী লাভ কৰিছিল।
বাতৰিটোত কোৱা হৈছে যে সময় সতৰ্ক কৰাৰ পিছত আলকাৰাজে চুপাৰভাইজাৰৰ সৈতে এখন বৈঠকৰ অনুৰোধ কৰিছিল।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে অলকাৰাজে পইণ্টৰ মাজত জেভেৰেভৰ বিৰতিৰ দৈৰ্ঘ্যৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰিছিল।
কাৰ্লোছ আলকাৰাজে কৈছিল যে তেওঁ পইণ্টৰ মাজত সময়ৰ সীমাটো জানিবিচাৰিছিল।
ফিডে চাৰ্কিট 2025 জয় কৰি 2026 প্ৰাৰ্থীৰ স্থানিশ্চিত কৰিলে আৰ প্ৰজ্ঞানন্দই।
প্ৰাৰ্থী প্ৰতিযোগিতাই নিৰ্ণয় কৰিবিশ্ব চেম্পিয়ন ডি গুকেশৰ প্ৰত্যাহ্বানকাৰী।
মে'মাহত ডিং লিৰেনক অতিক্ৰম কৰি ফিডে চাৰ্কিট ৰেচত নেতৃত্ব দিছিল আৰ প্ৰজ্ঞানন্দই।
2026 প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত স্থান অৰ্জন কৰাৰ পিছত প্ৰজ্ঞানন্দই এক্সত সমৰ্থকসকলক ধন্যবাদ জনায়।
এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কেৱল নোদিৰবেক আব্দুচাটোৰোভৰহে প্ৰজ্ঞানন্দক ধৰিবলৈ তাত্ত্বিক সুযোগ আছিল।
ব্যক্তিগত কাৰণত টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া ৰেপিড আৰু ব্লিটজৰ পৰা আঁতৰি আছিল ডি গুকেশ।
টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া ৰেপিড আৰু ব্লিটজ 7 জানুৱাৰীৰ পৰা 11 জানুৱাৰীলৈ কলকাতাত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল।
টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত ডি গুকেশৰ ঠাইত নিহল চাৰিনে স্থান লাভ কৰিছে।
দিব্যেন্দু বৰুৱাই ডি গুকেশৰ প্ৰত্যাহাৰক আয়োজক আৰু অনুৰাগীৰ বাবে এক ডাঙৰ আঘাত বুলি অভিহিত কৰিছিল।
ছয় বছৰৰ পিছত টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া খেলিবলৈ ঘূৰি আহিল বিশ্বনাথন আনন্দ।
বিশ্বনাথন আনন্দে তেওঁৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰি কৈছিল যে "খেলিব নোৱাৰি ক্লান্ত হৈ আছিল"।
সপ্তম সংস্কৰণত ৱেছলি চোৰ বিৰুদ্ধে ওপেনিং কৰিবলৈ সাজু আছিল বিশ্বনাথন আনন্দ।
টুৰ্ণামেণ্ট সঞ্চালকগৰাকীয়ে কয় যে টাটা ষ্টীল চেছ ইণ্ডিয়া জানুৱাৰী মাহত অনুষ্ঠিত হ'ব।
টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া ইভেণ্টত মুকলি আৰু মহিলাৰ 41, 500 ডলাৰৰ সমান পুৰস্কাৰ পেছা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
ফিডেৰ দ্বাৰা অনুমোদিত মুঠ দবা বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ভ্ৰমণক সমৰ্থন কৰিলে বিশ্বনাথন আনন্দে।
মুঠ দবা বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ ভ্ৰমণে এক নতুন "ফিডে বিশ্ব সংযুক্ত" চেম্পিয়নৰ মুকুট পিন্ধাব।
এই ভ্ৰমণটো দ্ৰুত ক্লাছিক, দ্ৰুত আৰু ব্লিটজ ফৰমেটত অনুষ্ঠিত হ'ব।
আনন্দই কয় যে নৰৱে দবাৰ নতুন ভ্ৰমণৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰস্তাৱ আছে।
আনন্দই কয় যে যেতিয়া মেগনাছ কাৰ্লছেনে মুখ্য ইভেণ্টত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰে তেতিয়া ক্ৰীড়াৰ লাভ হয়।
ৱেছলি চোৱে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰজ্ঞানন্দৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল, বিচাৰকৰ বিৰুদ্ধে নহয়।
মধ্যস্থতাক ফোন কৰিবলৈ ঘড়ীটো বন্ধ কৰাৰ আগতে প্ৰজ্ঞানন্দৰ এক ছেকেণ্ড বাকী আছিল।
2026 চনত কলকাতাত অনুষ্ঠিত হোৱা টাটা ষ্টীল দবা ইণ্ডিয়া ৰেপিড টুৰ্ণামেণ্টত জয়লাভ কৰে নিহাল চাৰিনে।
গোৱাত অনুষ্ঠিত 2025 চনৰ দবা বিশ্বকাপৰ সময়ত ইয়ানেপোমনিয়াচ্চিয়ে হোটেলৰ অৱস্থাক সমালোচনা কৰিছিল।
ইয়ানেপোমনিয়াচ্চিয়ে কৈছিল যে আয়োজকসকলে গোৱা অনুষ্ঠানৰ বাবে আটাইতকৈ বেয়া হোটেলবোৰৰ এটা বাছনি কৰিছিল।
দ্বিতীয় ৰাউণ্ডত বাই লাভ কৰাৰ পিছত দীপ্তায়ন ঘোষৰ হাতত পৰাস্ত হয় নেপোমনিয়াচ্চি।
পিজিটিআইৰ 2026 চনৰ সময়সূচী কেৱল মাৰ্চৰ শেষলৈকে প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, য'ত ছখন ইভেণ্ট আছিল।
যোৱা বছৰ 36 টা প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰাৰ পিছত পি. জি. টি. আই. -য়ে 2026 চনত 25 টাতকৈ অধিক প্ৰতিযোগিতাৰ পৰিকল্পনা কৰা নাছিল।
পি. জি. টি. আই. -ৰ মুখ্য ভ্ৰমণে 24 কোটি টকাৰ পৰা 2025 চনত 35 কোটি টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰিছিল।
অ'ডব্লিউজিআৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এলআইভি গ'ল্ফৰ স্বীকৃতি প্ৰদান কৰি শীৰ্ষ 10 গ'লৰ খেলুৱৈসকলক পইণ্ট প্ৰদান কৰে।
এলআইভি গ'ল্ফে 2026 চনত 54 ৰ পৰা 72 টা হোললৈ প্ৰতিযোগিতা সম্প্ৰসাৰিত কৰি অনুমোদন প্ৰদান কৰিছিল।
অ'ডব্লিউজিআৰে কৈছিল যে লিভ গল্ফে ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ অধীনত সকলো যোগ্যতাৰ মানদণ্ড পূৰণ কৰা নাছিল।
ৰিয়াদত লিভ গ'ল্ফৰ ছিজন-উদ্বোধনী ইভেণ্ট 57 জন খেলুৱৈৰ সৈতে আৰম্ভ হ'বলৈ নিৰ্ধাৰিত আছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া ডিএলএফ গ'ল্ফ এণ্ড কণ্ট্ৰী ক্লাবৰ পৰা বেংগালুৰুলৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ আশা কৰা হৈছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া 2025 ত ব্ৰাইছন ডি চেম্বেউ আৰু জোকিনিমেন আছিল মূল ড্ৰ।
গুৰুগ্ৰামত চাৰিটা শ্বটেৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছিৰিজ ইণ্ডিয়া 2025 জয় কৰিলে অলি শ্নাইডাৰজানছে।
ৰাহুল সিঙে কয় যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলাৰ আয়োজকসকল ভাৰতলৈ ঘূৰি আহিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ আছে।
পি. জি. টি. আই. -য়ে ছয়টা ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ সৈতে এখন লীগ আৰম্ভ কৰিছিল, প্ৰতিটো ফ্ৰেঞ্চাইজি 10 জন খেলুৱৈ ক্ৰয় কৰিছিল।
দিল্লী-এনচিআৰত তিনিটা পাঠ্যক্ৰমত পিজিটিআই লীগৰ প্ৰথম সংস্কৰণৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে শুভঙ্কৰ শৰ্মাই 2025 চনত 28 টা ইভেণ্টৰ ভিতৰত 21 টাত কাট হেৰুৱাইছিল।
ক্যু-স্কুলৰ জৰিয়তে 2026 চনৰ বাবে খেলৰ অধিকাৰ পুনৰ লাভ কৰে শুভঙ্কৰ শৰ্মাই টাই-দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰে।
ভিয়েটনামে 2026 চনৰ ভিতৰত 22 ৰ পৰা 25 নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
যাত্ৰীসকলৰ অসুবিধা হ্ৰাস কৰিবলৈ অপাৰেচন দলবোৰে বতৰ নিৰীক্ষণ কৰে।
ইণ্ডিগোৱে প্ৰথম দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ ইউৰোপীয় গন্তব্য হিচাপে আমষ্টাৰডামত আত্মপ্ৰকাশৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া দুৰ্ঘটনা সমিতিয়ে বোয়িং 787-8 আহমেদাবাদুৰ্ঘটনাৰ তদন্ত কৰিছে।
ইণ্ডিগোৰ লক্ষ্য হৈছে 2030 চনৰ ভিতৰত 40 শতাংশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষমতাৰ অংশীদাৰীত্ব।
আহমেদাবাদৰ এয়াৰ ইণ্ডিয়া দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ পৰা উদ্ধাৰ এজন জীৱিত লোক।
জেটষ্টাৰ এছিয়া বন্ধ কৰি কোৱাণ্টাছৰ বাবে পাঁচশ মিলিয়ন ডলাৰ মুক্ত কৰে।
কোৱাণ্টাছ গ্ৰুপে ছিংগাপুৰস্থিত জেটষ্টাৰ এছিয়া বন্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
ইণ্ডিগোৱে নৰ্চ বিমান ব্যৱহাৰ কৰি মুম্বাই-মানচেষ্টাৰ বিমান মুকলি কৰিছে।
2027 চনৰ ভিতৰত ইউৰোপীয় সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে ইণ্ডিগো এ 350-900 বিমানলৈ পৰিৱৰ্তন।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া আহমেদাবাদুৰ্ঘটনাত বিজয় ৰূপানীকে ধৰি 242 জন লোকৰ মৃত্যু।
ত্ৰয়োদশ জেটষ্টাৰ এছিয়া এ320 অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডলৈ পুনৰ নিয়োজিত কৰা হৈছে।
ইণ্ডিগোৱে দিল্লী আৰু উত্তৰ ভাৰতৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে কুঁৱলীৰ পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছে।
ডিজিসিএয়ে সুৰক্ষা ত্ৰুটিৰ বাবে এয়াৰ ইণ্ডিয়াক 2 কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিছে।
ষোল্লটা আন্তঃ-এছিয়া পথে কেৱল নন-ষ্টপ চাঙ্গী সংযোগ হেৰুৱায়।
বাংগালুৰু বিমানবন্দৰে বৰ্ধিত ট্ৰেফিক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ দ্বিতীয় ৰানৱে মুকলি কৰে।
দিল্লী বিমানবন্দৰৰ টাৰ্মিনেলত যাত্ৰীক আক্ৰমণ এয়াৰ ইণ্ডিয়া এক্সপ্ৰেছৰ পাইলটৰ।
মুম্বাই বিমানবন্দৰে উৎসৱৰ সপ্তাহত যাত্ৰীৰ উপস্থিতি ৰেকৰ্ড কৰে।
ঘন কুঁৱলীয়ে সমগ্ৰ উত্তৰ ভাৰতত ইণ্ডিগোৰ বিমান সেৱা ব্যাহত কৰিছে।
গো প্ৰথম ইনচলভেন্সি প্ৰস্তাৱ একেৰাহে তৃতীয় মাহলৈ সম্প্ৰসাৰিত হয়।
আকাছা এয়াৰে সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে অতিৰিক্ত বোয়িং 737 মেক্স বিমানৰ নিৰ্দেশ দিছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়া পাইলট ইউনিয়নে বিশ্ৰাম কালৰ উলংঘনৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
ইইউয়ে নন-ইইউ ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান প্ৰণালী প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছে।
স্পাইসজেটে শীঘ্ৰেই গ্রাউণ্ডেড ফ্লীট অপাৰেচন পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ পুঁজি সুৰক্ষিত কৰে।
বুলগেৰিয়াই জানুৱাৰীৰ প্ৰথম 2026 চনৰ পৰা ইউৰোক আইনী টেণ্ডাৰ হিচাপে গ্ৰহণ কৰে।
ভিয়েটনামে বাৰখন ইউৰোপীয় দেশক পঁয়তাল্লিশ দিনৰ ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশ প্ৰদান কৰে।
ভাৰত চৰকাৰে পাকিস্তানলৈ শিখ তীৰ্থযাত্ৰাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহাৰ কৰিছে।
পাকিস্তান হাই কমিছনে 21 শিখ তীৰ্থযাত্ৰীক ভিছা প্ৰদান কৰিছে।
টিএছএয়ে ঘৰুৱা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিমানবন্দৰত জোতা আঁতৰোৱা নিয়ম সমাপ্ত কৰে।
ৰিয়েল আইডি প্ৰয়োগকাৰীয়ে ঘৰুৱা বিমানৰ বাবে পৰ্যটকৰ পঁয়তাল্লিশ ডলাৰ মাচুল লয়।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰ বন্ধ হোৱাৰ ফলত তেইল্লিশ দিনৰ ভ্ৰমণ বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি হয়।
কৰ সুবিধাৰ বাবে হোটেল উদ্যোগৰ আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতি বিবেচনা কৰিছে চৰকাৰে।
গজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱাটে হোটেলৰ বাবে আন্তঃগাঁথনি স্থিতি প্ৰস্তাৱ ঘোষণা কৰে।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে এআই কেন্দ্ৰীকৰণৰ সৈতে অতুল্য ভাৰত অভিযান পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।
সুমন বিল্লাই নতুন ডিজিটেল কেন্দ্ৰিক অতুল্য ভাৰত কৌশল নিশ্চিত কৰিছে।
ভাৰতে 2047 চনৰ ভিতৰত এক ত্ৰিলিয়ন ডলাৰ পৰ্যটন অৰ্থনীতিৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
কেন্দ্ৰই প্ৰত্যাহ্বান মোড পৰ্যটন বিকাশৰ বাবে পঞ্চাশখন গন্তব্যস্থান অনুমোদন কৰে।
তেলেংগানাই অনলাইন আৰটিএ সেৱাৰ বাবে সাৰথী পৰ্টেল গ্ৰহণ কৰিছে।
মন্ত্ৰালয়ে নতুন পৰ্যটন গন্তব্যস্থানৰ বাবে বাৰ হাজাৰ কোটি টকাৰ ঘোষণা কৰিছে।
চৰকাৰে পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে 1. 34 বিলিয়ন ডলাৰ আবণ্টন কৰিছে।
ভাৰতে পৰ্যটন বৃদ্ধিৰ বাবে 2030 কমনৱেলথ গেমছ আয়োজনৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ডিজিটেল জনসংখ্যা গণনাৰ বাবে লোকপিয়ল স্ব-গণনা পৰীক্ষা আৰম্ভ হয়।
ইউৰোপীয় আয়োগে বায়োমেট্রিক সীমান্ত প্ৰণালী সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
নন-ইইউ ভ্ৰমণকাৰীসকলে অক্টোবৰৰ পৰা নতুন ডিজিটেল সীমান্ত পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হ'ব।
ডোভাৰ ফেৰী যাত্ৰীসকলে প্ৰথমে ইউৰোপীয় ইউনিয়ন প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান ব্যৱস্থাৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰে।
ইউৰোষ্টাৰ ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণকাৰীসকলক ক্ৰমান্বয়ে ই এছ ৰোলআউটত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ভাৰতে আৰু পাঁচখন দেশৰ নাগৰিকক ই-ভিছা সুবিধা প্ৰদান কৰিছে।
কৰ্ণাটকই পঞ্চাশ বিলিয়ন ডলাৰ বিনিয়োগৰ লক্ষ্যৰে পৰ্যটন নীতি ঘোষণা কৰিছে
জিএছটি পৰিষদে সাত হাজাৰ পাঁচশ টকাতকৈ কম হোটেলৰ কোঠাৰ ওপৰত কৰ হ্ৰাস কৰে।
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে বহনক্ষম পৰ্যটনৰ বাবে স্বদেশ দৰ্শন 3 মুকলি কৰিছে।
অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে দিল্লী বিমানবন্দৰ আক্ৰমণৰ গোচৰৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে।
চৰকাৰে হেলিকপ্টাৰ সেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি উড়ান 5 অনুমোদন কৰিছে।
কেৰালাই হোটেল আৰু ৰিজৰ্টৰ বাবে পৰ্যটনক উদ্যোগৰ মৰ্যাদা হিচাপে ঘোষণা কৰে।
বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনত পশ্চিম বংগ দ্বিতীয় স্থান দখল কৰিছে।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে পশ্চিম বংগৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটন মাইলৰ খুঁটিৰ প্ৰশংসা কৰে।
31 লাখ পৰ্যটকৰ সৈতে বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনত মহাৰাষ্ট্ৰ শীৰ্ষস্থানত আছে।
পশ্চিম বংগত সমগ্ৰ দেশতে 3. 12 মিলিয়ন বিদেশী পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণৰ অভিলেখ আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশ 646. 81 নিযুত দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে ঘৰুৱা পৰ্যটনৰ শীৰ্ষত আছে।
তামিলনাডুৱে ৰেকৰ্ড কৰিছে 306. 84 নিযুত ঘৰুৱা পৰ্যটকৰ পদচিহ্ন।
ভাৰতে 2024 চনত 2, 948. 19 নিযুত ঘৰুৱা পৰ্যটক লাভ কৰে।
ভাৰতলৈ বিদেশী পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণ 2024 চনত 20. 94 নিযুত স্পৰ্শ কৰে।
ঘৰুৱা পৰ্যটন ৰেকৰ্ড 17. 51 যোৱা বছৰৰ তুলনাত শতাংশ বৃদ্ধি।
2024 চনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ আগমন 8. 84 শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
মহা কুম্ভ মেলাই পঁয়তাল্লিশ দিনত 663 নিযুত দৰ্শনাৰ্থী আকৰ্ষণ কৰে।
প্ৰয়াগৰাজ সঙ্গম সঙ্গমস্থানত 660 মিলিয়ন তীৰ্থযাত্ৰীৰ সাক্ষী।
ভিয়েটনামে অক্টোবৰ 2025 চনত 1. 73 নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনায়।
ভিয়েটনামে বিদেশী পৰ্যটকৰ আগমনত 13. 8 শতাংশ মাহেকীয়া বৃদ্ধি ৰেকৰ্ড কৰিছে।
ভাৰতে বৰ্তমান বছৰি মাত্ৰ দহ নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে।
ভাৰতৰ দহ নিযুতৰ বিপৰীতে ফ্ৰান্সে নব্বৈ নিযুত পৰ্যটকক আদৰণি জনাইছে।
স্পেইনে বছৰি 84 লাখ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভ্ৰমণকাৰী লাভ কৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই প্ৰতি বছৰে 80 মিলিয়ন বিদেশী পৰ্যটকৰ আতিথ্য গ্ৰহণ কৰে।
ভাৰতৰ প্ৰাক-কোভিড পৰ্যটকৰ আগমনৰ সংখ্যা ছয় বছৰৰ পিছত তুলনাহীন হৈ আছে।
ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ জিডিপিত পৰ্যটনৰ অৱদান 5. 2 শতাংশ।
পৰ্যটন খণ্ডই সমগ্ৰ ভাৰতত 84 নিযুত জীৱিকাৰ সহায় কৰে।
ফিক্কিয়ে 2030 চনৰ ভিতৰত 250 বিলিয়ন ডলাৰৰ পৰ্যটনৰ সুযোগৰ পূৰ্বানুমান কৰিছে।
আইচিআৰএৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি আগন্তুক বছৰবোৰত হোটেলৰ চাহিদা যোগানতকৈ অধিক হ'ব।
বিশ্ব ভ্ৰমণ উদ্যোগে অৰ্থনীতিৰ বাবে 10. 9 ট্ৰিলিয়ন ডলাৰ উৎপাদন কৰে।
ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটন বিশ্বৰ জিডিপিৰ দহ শতাংশ।
ভিয়েটনামে 2026 চনৰ ভিতৰত 22 ৰ পৰা 26 নিযুত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
বেলজিয়ামৰ নাগৰিকসকলে পঁয়তাল্লিশ দিনৰ ভিছা মুক্ত ভিয়েটনাম ভ্ৰমণ উপভোগ কৰে।
পোলেণ্ডৰ নাগৰিকসকলে নতুন আঁচনিৰ অধীনত ভিয়েটনামলৈ ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশ লাভ কৰে।
ছুইছ পাছপোৰ্ট ধাৰকসকলে পঁয়তাল্লিশ দিনৰ বাবে ভিয়েটনামলৈ ভিছা-মুক্ত ভ্ৰমণ কৰে।
চৌদি লোহিত সাগৰ কৰ্তৃপক্ষই বাৰটা সামুদ্ৰিক পৰ্যটন অনুজ্ঞাপত্ৰ জাৰি কৰে।
শ্বেত সাগৰ ক্ৰুইজেছে ক্ৰুজ ছৌদি ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত অনুমোদন লাভ কৰে।
নিউমৰ ছিন্দালাহ মেৰিনাই ছৌদি সামুদ্ৰিক পৰ্যটন অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰিছে।
ডলফিন বিচ ৰিজৰ্ট মেৰিনাৱে য়ানবু অপাৰেটিং অনুমোদন লাভ কৰে।
জেদ্দা পৌৰসভা মেৰিনা ছৌদি অনুজ্ঞাপত্ৰৰ ৰাউণ্ডত অন্তৰ্ভুক্ত।
ডিপ চিছ শ্বিপিং এজেঞ্চীয়ে পৰ্যটন শ্বিপিং এজেণ্টৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰে।
ভেনিছে ডে-ট্ৰিপাৰ প্ৰৱেশ মাচুল ষাঠি দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
ভেনিছে এপ্ৰিল আৰু জুলাইৰ মাজত শুক্ৰবাৰৰ পৰা দেওবাৰলৈ ডে-ট্ৰিপৰ মাচুল লয়।
চাইমন ভেণ্টুৰিনিয়ে ভেনিচ প্ৰৱেশ মাচুলক স্পষ্ট উদ্ভাৱন সঁজুলি বুলি কয়।
আমষ্টাৰডামে অতিৰিক্ত পৰ্যটনৰ ভিৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ পৰ্যটকৰ মাচুল প্ৰৱৰ্তন কৰে।
গ্ৰীছে জনপ্ৰিয় দ্বীপসমূহত দৰ্শনাৰ্থীৰ সংখ্যা সীমিত কৰি আইন প্ৰণয়ন কৰে।
জাপানে স্থানবোৰত অত্যধিক ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ পৰ্যটকৰ মাচুল প্ৰয়োগ কৰে।
হাৰিকেন মেলিছাই জামাইকাৰ পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি ধ্বংস কৰে।
হাৰিকেন মেলিছা পুনৰুদ্ধাৰৰ পিছত জামাইকা ব্যৱসায়ৰ বাবে মুকলি হয়।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ কানাডিয়ান ভ্ৰমণ হ্ৰাস অব্যাহত আছে।
ছান ডাফিয়ে আমেৰিকাৰ অসুস্থ বিমান ভ্ৰমণ ব্যৱস্থাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ট্ৰাম্প্ৰশাসনৰ নীতিয়ে ভ্ৰমণক ইতিবাচক আৰু নেতিবাচক দুয়োটা দিশতে প্ৰভাৱিত কৰে।
শ্ৰীলংকাৰ শাসন পৰিৱৰ্তনৰ বাবে অজিত ডোভালৰ দুৰ্বল প্ৰশাসন দায়ী।
দুৰ্বল প্ৰশাসনৰ বিফলতাৰ ফলত বাংলাদেশৰ নেতৃত্বৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে।
নেপাল চৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তন প্ৰশাসনৰ বিষয়ৰ সৈতে জড়িত বুলি দোভালে কয়।
থাইলেণ্ডে পাঁচ বছৰীয়া মাল্টিপল এণ্ট্ৰি পৰ্যটক ভিছা আঁচনি আৰম্ভ কৰিছে।
শ্ৰীলংকাই ভাৰতকে ধৰি সাতখন দেশক বিনামূলীয়া ভিছা প্ৰদান কৰিছে।
মালদ্বীপে জৰুৰীকালীন অৱস্থা উঠাই লৈছে কিন্তু পৰ্যটনৰ পুনৰুদ্ধাৰ মন্থৰ হৈ আছে।
ইউ. এ. ই. -য়ে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ বাবে পাঁচ বছৰৰ মাল্টিপল এণ্ট্ৰি ভিছা ঘোষণা কৰিছে।
বিশ্বব্যাপী শেনজেন ভিছা মাচুল আশীৰ পৰা নব্বৈ ইউৰোলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
জাপানে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে হ্ৰস্বম্যাদী পৰ্যটন ভিছা প্ৰক্ৰিয়াকৰণ পুনৰ আৰম্ভ কৰে।
ভাৰতে দহটা নতুন ক্ৰুজ টাৰ্মিনেলৰ সৈতে 127 টা বিমানবন্দৰ পৰিচালনা কৰে।
চৰকাৰে 150, 000 কিলোমিটাৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰিব।
ভাৰতে আভ্যন্তৰীণ ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ বাবে 38 টা ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ বিকশিত কৰিছে।
মেট্ৰ'ৰে'ল নেটৱৰ্ক 23 খন চহৰত 10, 000 কিলোমিটাৰ সম্প্ৰসাৰিত হৈছে।
স্বদেশ দৰ্শন 2-এ পৰ্যটন ক্ষেত্ৰসমূহক বিশ্বমানৰ মানলৈ উন্নীত কৰিছে।
প্ৰসাদ আঁচনিখনে সমগ্ৰ ভাৰতত তীৰ্থযাত্ৰা পৰ্যটন আন্তঃগাঁথনি বৃদ্ধি কৰে।
চৌদি লোহিত সাগৰ কৰ্তৃপক্ষই সামুদ্ৰিক পৰ্যটনৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা মানদণ্ড প্ৰয়োগ কৰে।
চৌদি সামুদ্ৰিক নিয়মাৱলীয়ে লোহিত সাগৰৰ প্ৰবাল প্ৰাচীৰৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰ সুৰক্ষিত কৰে।
চৌদি লোহিত সাগৰ পৰ্যটন জিডিপিত 85 বিলিয়ন ৰিয়েল যোগ কৰিব।
লোহিত সাগৰ পৰ্যটনই 2030 চনৰ ভিতৰত 210, 000 ছৌদি চাকৰি সৃষ্টি কৰে।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেই 4, 087 কোটি টকাৰ মাত্ৰ এটা অংশহে উদ্ধাৰ কৰিছে।
আৰএলডিএয়ে বাণিজ্যিক ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰে'লৱে ভূমিৰ মাত্ৰ এটা অংশহে বিকশিত কৰে।
কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱেই দশৰা আৰু দীপাৱলীৰ বাবে ৰে'লৰ গতি সলনি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
কাৰ্য্যকৰী প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে এছচিআৰে 69 খন ৰে'ল বাতিল কৰিছে।
দক্ষিণ মধ্য ৰে'লৱেই উৎসৱ পৰিচালনাৰ বাবে 29 খন ৰে'লৰ গতি সলনি কৰিছে।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেই 18 খন আংশিকভাৱে বাতিল কৰা ৰে'ল সেৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
দক্ষিণ কেন্দ্ৰীয় ৰে'লৱে কৰ্তৃপক্ষই পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিলে তিনিখন ৰে'ল।
এছচিআৰে পিক ছিজনত মুঠ 119 খন ৰে'ল সেৱা বাতিল কৰে।
ডিজনি ক্ৰুজ লাইনে 2025 চনত ডিজনি ডেষ্টিনি জাহাজ আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
নৰৱেৰিয়ান ক্ৰুজ লাইনে নৰৱেৰিয়ান একুৱাক বহৰত যোগ দিছে।
ৰয়েল কেৰিবিয়ানে ষ্টাৰ অৱ দ্য চিজ ক্ৰুজ শ্বিপ মুকলি কৰিছে।
বাৰাণসী বিমানবন্দৰে পাঁচ নিযুত যাত্ৰীক পৰিচালনা কৰিবলৈ টাৰ্মিনেল সম্প্ৰসাৰিত কৰে।
সকলো বতৰৰ সংযোগৰ বাবে কাশ্মীৰে'লাইনে বাৰামুল্লাত উপনীত হয়।
অযোধ্যা বিমানবন্দৰে তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ বাবে বাণিজ্যিক বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে।
চেন্নাই মেট্ৰ'দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ সম্প্ৰসাৰণে বিমানবন্দৰক চহৰৰ কেন্দ্ৰৰ সৈতে সংযোগ কৰে।
মুম্বাই ট্ৰেন্স হাৰ্বাৰ লিঙ্কে নৱী মুম্বাই বিমানবন্দৰলৈ যাত্ৰাৰ সময় হ্ৰাস কৰে।
কাশী বিশ্বনাথ কৰিডৰে বাৰাণসীতীৰ্থযাত্ৰাৰ অভিজ্ঞতা সলনি কৰিছে।
হায়াটে প্লেয়া হোটেল আৰু ৰিজ'ৰ্টৰ অধিগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰে।
হায়াটে মেক্সিকো আৰু জামাইকাত পোন্ধৰখন সমুদ্ৰতীৰৰ সন্মুখৰ সম্পত্তি যোগ কৰিছে।
হায়াটে ডমিনিকান ৰিপাব্লিকৰ ছিক্ৰেট লা ৰোমানাক অধিগ্ৰহণ কৰে।
ড্ৰিমছ লা ৰোমানাই প্লেয়া অধিগ্ৰহণৰ জৰিয়তে হায়াট পৰ্টফোলিঅ'ত যোগদান কৰে।
মন্টেগো উপসাগৰৰ ড্ৰিমছ ৰোজ হল হায়াটৰ মালিকীস্বত্বলৈ স্থানান্তৰিত হয়।
হায়াট ভিভিড প্লেয়া ডেল কাৰ্মেনে হোটেল সংগ্ৰহলৈ যোগ দিছিল।
প্লেয়া চুক্তিৰ পিছত ছানস্কেপ কানকুন হায়াট সম্পত্তি হৈ পৰে।
হোটেল আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতিয়ে ব্যক্তিগত বিনিয়োগ মুকলি কৰিছে বুলি শ্বেখাৱাটে কয়।
ফিক্কিৰ বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাত পৰ্যটন বিকাশৰ ৰণনীতি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰা হয়।
হৰ্ষবৰ্ধন আগৰৱালে পৰ্যটনক অৰ্থনৈতিক চালক হিচাপে আলোকপাত কৰে।
স্বদেশ দৰ্শন আৰু প্ৰসাদৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰিলে অনন্ত গোয়েঙ্কাই।
ভাৰতীয় হোটেল উদ্যোগে কৰ লাভৰ বাবে আন্তঃগাঁথনিৰ স্থিতি বিচাৰিছে।
চাংৰী-লা বেংগালুৰুৱে চেফ চিমোন লোইচি ইটালীয় ৰন্ধন প্ৰণালীৰেচিডেন্সি আয়োজন কৰে।
চেফ চিমোন লোইচীয়ে দক্ষিণ ইটালীয় ৰন্ধন প্ৰণালী বাংগালোৰলৈ লৈ আহিছে।
ৱাটাৰফল ৰিষ্টোৰাণ্টে ইটালিয়ানো চেফে চাংৰি-লাত ৰন্ধন প্ৰণালী প্ৰদৰ্শন কৰে।
হেলোৱীন 2025 উদযাপনৰ বাবে চাৰিটা ঋতু বেংগালুৰু ৰূপান্তৰিত হয়।
CUR8 বেংগালুৰুত পৰিয়াল অনুকূল হেলোৱীন সন্ধিয়া আয়োজন কৰে।
এছিয়াৰ 50 টা শ্ৰেষ্ঠ বাৰৰ তালিকাত কপিটাছ বাৰৰ স্থান আছে।
ফোৰ ছিজনছ বেংগালুৰুৱে ডিয়া ডি মুয়েৰটোছ হেলোৱীন পাৰ্টি আয়োজন কৰে।
শ্বেৰেটন হায়দৰাবাদে অতিথিসকলক ফেষ্ট হেলোৱীন বুফেলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছে।
আই টি চি ত উত্তৰ পশ্চিম সীমান্তৰ ৰন্ধনপ্ৰণালীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে চেফ যুগল শৰ্মাই।
ৰয়েল আফগান সহকাৰী মাষ্টাৰ চেফে গ্ৰাম্য ভাৰতীয় ৰন্ধনপ্ৰণালীৰ প্ৰচাৰ কৰে।
লীলা হায়দৰাবাদত তিনিদিনীয়া থাই ৰন্ধন প্ৰণালীৰ প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হয়।
চেফ পিচড পাওলেংয়ে হায়দৰাবাদলৈ প্ৰামাণিক বেংকক ৰন্ধন প্ৰণালী কঢ়িয়াই আনে।
মেৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্টছ বেংগালুৰুৱে মাদ্ৰাজ কিচন ৰেষ্টুৰেণ্ট মুকলি কৰে।
মাদ্ৰাজ কিচেনে দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্যৰ ঐতিহ্যৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
আই টি চি গ্ৰেণ্ড ভাৰত চেফে দীপাৱলী উৎসৱৰ নৈশভোজ আয়োজনৰ পৰামৰ্শ্বেয়াৰ কৰিছে।
মেৰিয়ট এক্সিকিউটিভ এপাৰ্টমেণ্ট হায়দৰাবাদে হায়দৰাবাদী মিঠাইৰ ঐতিহ্য উদযাপন কৰে।
চাৰিটা ৰন্ধনশালৰ ধাৰণাৰ সৈতে 4 নোট ৰন্ধনশালৰ হট স্পট মুকলি হয়।
জুমা আবুধাবিয়ে বিশ্বব্যাপী উত্তৰাধিকাৰী ৰেষ্টুৰেণ্টৰ মানদণ্ড বজাই ৰাখিছে।
ডুবাই চকলেটৰ উন্মত্ততাই বিশ্বব্যাপী পিস্তাৰ অভাৱৰ সংকটৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ইণ্ডিয়ান হোটেলছ কোম্পানীয়ে লক্ষ্ণৌত নতুন তাজ সম্পত্তি স্বাক্ষৰ কৰে।
ওবেৰয় গ্ৰুপে ৰন্থামভোৰত বিলাসবহুল ৰিজৰ্ট মুকলিৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
লেমন ট্ৰী হোটেলবোৰে গুৱাহাটী সম্পত্তিৰ সৈতে উত্তৰ-পূবৰ উপস্থিতি সম্প্ৰসাৰিত কৰে।
মেৰিয়ট ইণ্টাৰনেশ্যনেলে 2026 চনৰ ভিতৰত ভাৰতত 50 সংখ্যক সম্পত্তি মুকলি কৰিব।
ৰেডিছন হোটেল গ্ৰুপে 2027 চনৰ ভিতৰত সমগ্ৰ ভাৰতত 200 খন হোটেলৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
অ'য়'য়ে ভিয়েটনাম আৰু ইণ্ডোনেছিয়াত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰসাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
মেকমাইট্ৰিপে বিশেষ বন্ধৰ পেকেজৰ বাবে আই. এইচ. চি. এল. -ৰ সৈতে অংশীদাৰী কৰিছে।
মহা কুম্ভ মেলাই স্থানীয় পৰিয়ালৰ বাবে এক মিলিয়ন চাকৰিৰ সৃষ্টি কৰে।
কুম্ভত নৌকা সেৱাই পৰিয়ালসমূহক সামূহিকভাৱে 30 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
দ্য গাৰ্ডিয়ানে প্ৰয়াগৰাজ কুম্ভক পপ-আপ মহানগৰী বুলি বৰ্ণনা কৰিছে।
মহাৰাষ্ট্ৰ অৰ্থনৈতিক পৰিষদে কুম্ভ নিযুক্তি সৃষ্টিৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছে।
ফিফা ক্লাবিশ্বকাপ 2025 আয়োজক চহৰবোৰলৈ বিশ্বব্যাপী দৰ্শনাৰ্থী কঢ়িয়াই আনে।
ৱিম্বলডন 2025 আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টেনিছৰ জৰিয়তে বিশ্বব্যাপী একতাৰ সাক্ষী।
অপাৰেচন ছিন্দুৰৰ পিছত শিখ তীৰ্থযাত্ৰীসকলে লাভ কৰিলে পাকিস্তানী ভিছা।
হৰ্জিন্দৰপাল সিঙে তীৰ্থযাত্ৰাৰ বাবে পাছপোৰ্ট আৰু পাকিস্তানৰ ভিছা লাভ কৰে।
ভিছা নিষেধাজ্ঞা পৰিৱৰ্তনৰ পিছত প্ৰথম শিখ জাঠাসকলে পাকিস্তানলৈ যাত্ৰা কৰে।
ফিডেৰ বিশ্ব দবা কাপ ট্ৰফীৰ নাম বিশ্বনাথন আনন্দৰ নামেৰে ৰখা হৈছে।
আনন্দ ট্ৰফীৰে পাঞ্জিমে আয়োজন কৰিলে ফিডে বিশ্ব দবা কাপ।
ৰামন্থপুৰত কৃষ্ণ জন্মাষ্টমীৰ শোভাযাত্ৰা শোকাৱহ হৈ পৰিল।
দহ ফুট দীঘল ৰথে জীৱন্তাঁৰ স্পৰ্শ কৰাৰ ফলত পাঁচজন ভক্তৰ মৃত্যু হয়।
হায়দৰাবাদে বৃহৎ পৰ্দাত প্ৰদৰ্শনৰ সৈতে গণেশ উৎসৱ উদযাপন কৰে।
ৰাতিজোৰা উৎসৱ উদযাপনৰ বাবে বেগাম বজাৰে ভৰি পৰিছিল।
মুছলমানেতা ছাদেক চিৰাজে সম্প্ৰদায়ৰ বাবে চকু শিবিৰৰ আয়োজন কৰে।
হায়দৰাবাদৰ পেণ্ডেলবোৰে গণেশ চতুৰ্থীৰ বাবে পৰম্পৰাগত বিষয়বস্তু গ্ৰহণ কৰে।
ছুজা ইফতেকাৰীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ৰেৱন্থ ৰেড্ডীক ব্যৱস্থাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে।
ছ'চিয়েল হায়দৰাবাদে আয়োজন কৰে শ্বি ইজ এ ফাটাকা দীপাৱলী উদযাপন বাশ্ব।
বৰষুণৰ বৰষুণেৰে উৎসৱৰ উৎসাহেৰে ভৰি পৰিল হায়দৰাবাদ।
দু লাখ যাত্ৰীৰ আগমন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ দাসৰা ৰে'লৰ গতি সলনি কৰা হৈছে।
দাসৰা আৰু দীপাৱলী ভ্ৰমণৰ বাবে নতুন যাত্ৰী পথৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
হায়দৰাবাদৰ কিয়স্কবোৰে প্ৰতিটো ৰাস্তাত গণেশৰ মূৰ্তি প্ৰদান কৰে।
ভাৰতীয় নৌসেনাই ভাৰত মহাসাগৰৰ প্ৰতিটো চীনা জাহাজ নিৰীক্ষণ কৰে।
ভাইস এডমিৰেল সঞ্জয় ভাটচায়নে নিৰন্তৰ সামুদ্ৰিক নিৰীক্ষণ নিশ্চিত কৰিছে।
গোৱা পৰ্যটন বিভাগে শীতকালীন উৎসৱৰ কেলেণ্ডাৰ ঘোষণা কৰে।
জয়পুৰ সাহিত্য মহোৎসৱে বিদেশৰ 50, 000 গ্ৰন্থপ্ৰেমী লোকক আকৰ্ষিত কৰে।
টেণ্ট চিটি বুকিং পূৰ্ণ কৰি কচ্ছত ৰণ উৎসৱ আৰম্ভ হয়।
হৰ্ণবিল উৎসৱে কিছামা ঐতিহ্য গাঁৱত নাগা ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰে।
বাৰাণসীত গংগা আৰতীয়ে অভিলেখ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ উপস্থিতি আকৰ্ষণ কৰে।
পহলগাম সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত বিদেশীসহ ছাব্বিশজন পৰ্যটকৰ মৃত্যু।
সন্ত্ৰাসবাদীসকলে বাইচাৰণ ঘাঁহনি আক্ৰমণ কৰি ছাব্বিশজন অসামৰিক পৰ্যটকক হত্যা কৰে।
পহলগাম আক্ৰমণত নিহত ছাব্বিশজনৰ ভিতৰত দুজন বিদেশী পৰ্যটক।
পহলগাম পৰ্যটকৰ মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ পিছত অপাৰেচন ছিন্দুৰ আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
ছৌদি আৰৱৰ মন্ত্ৰী আদেল আল-জুবেইৰ অপাৰেচন ছিন্দুৰৰ পিছত দিল্লীত উপস্থিত হয়।
উত্তেজনাৰ মাজতে ইৰাণৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী আৰাগচীয়ে নতুন দিল্লী ভ্ৰমণ কৰে।
দিল্লীৰ লালকিল্লা বিস্ফোৰণত 14 জন নিহত আৰু কেইবাজনো আহত।
লালকিল্লাৰ বাহিৰত হোৱা তীব্ৰ বিস্ফোৰণত চৌদ্দজন লোকৰ মৃত্যু।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে খ্ৰীষ্টান সেনা বিষয়া ছেমুৱেল কামালেচনৰ বৰ্খাস্তক সমৰ্থন কৰিছে।
সেনা বিষয়াজনে মন্দিৰত পূজা প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ ফলত চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হয়।
মুখ্য ন্যায়াধীশ সূৰ্য্য কান্তে অস্বীকাৰক এক গুৰুতৰ ধৰণৰ অনুশাসনহীনতা বুলি অভিহিত কৰিছে।
চফ আলী খানৰ ঘৰত ছুৰীৰ আক্ৰমণৰ পিছত অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছে।
মুম্বাইত প্ৰৱেশকাৰীৰ আক্ৰমণত বলীউডৰ অভিনেতা চেইফ আলী খান।
মুম্বাই আৰক্ষীয়ে চেইফ আলী খান আক্ৰমণৰ গোচৰত অভিযুক্তক চিনাক্ত কৰিছে।
আক্ৰমণৰ পিছত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ পাঁচ দিনৰ পিছত অভিনেতাক ছুটী দিয়া হৈছিল।
তিহাৰ কাৰাগাৰৰ তদন্তত প্ৰকাশ পাইছে যে ৰেকেটে বিনামূলীয়া বন্দীৰ বৈঠকৰ বাবে মাচুলৈছে।
গোপন বিষয়াসকলে তিহাৰত অবৈধ মুলাকটৰ অভিযোগ উন্মোচন কৰিছিল।
টট তদন্তৰ পিছত তিহাৰে পঁচিশটা ডাটা এণ্ট্ৰি অপাৰেটৰ স্থানান্তৰ কৰে।
নিৰাপত্তাৰ বাবে তিহাৰ কাৰাগাৰত প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে বায়'মেট্ৰিক প্ৰমাণীকৰণ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মুখ্য সচিবসকলৰ বাবে ভাৰ্চুৱেল উপস্থিতি ৰেহাই অস্বীকাৰ কৰে।
বিপথগামী কুকুৰ বন্ধ্যাকৰণৰ নিৰ্দেশত শুই থকা ৰাজ্যসমূহে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক কয়।
দিল্লী বিমানবন্দৰত আক্ৰমণৰ পিছতে চিঠি লিখিবলৈ বাধ্য হ'ল যাত্ৰী।
যাত্ৰীয়ে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চাপ দিয়াৰ দাবী কৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাহিনীয়ে নাৰ্কো-সন্ত্ৰাসবাদৰ বাবে ভেনিজুৱেলাৰ পৰা তেল টেংকাৰ জব্দ কৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপকূলৰক্ষী বাহিনীয়ে প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ সমৰ্থনত টেংকাৰ জব্দ কৰে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লাউডস্পীকাৰৰ অনুমতি বিচৰা মছজিদলৈ আশ্ৰয় অস্বীকাৰ কৰে।
নাগপুৰ বিচাৰপীঠে ৰায় দিছে যে কোনো ধৰ্মই প্ৰসাৰকৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনা বাধ্যতামূলক নকৰে।
ক্ৰুজ ছৌদি ব্ৰেণ্ডৰ কাৰ্য্যকলাপ লোহিত সাগৰৰ অনুজ্ঞাপত্ৰৰ সৈতে আৰম্ভ হয়।
চৌদি সামুদ্ৰিক পৰ্যটন পৰ্টফোলিঅ'ত মেৰিনা সেৱা যোগ কৰা হৈছে।
চৌদি লোহিত সাগৰ কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা অনুজ্ঞাপত্ৰপ্ৰাপ্ত বিনোদনমূলক সামুদ্ৰিকাৰ্যকলাপ।
চৌদি আৰবে সামুদ্ৰিক পৰ্যটন কাৰ্য্যকলাপৰ বাবে যোগ্য ক্ৰু বলবৎ কৰে।
অনুজ্ঞাপত্ৰৰ দ্বাৰা সম্বোধন কৰা লোহিত সাগৰৰ অনিয়ন্ত্ৰিত সামুদ্ৰিকাৰ্যকলাপৰ উদ্বেগ।
দহটা নতুন টাৰ্মিনেলৰ সৈতে ভাৰতীয় ক্ৰুজ পৰ্যটন বৃদ্ধি পাইছে।
ডিজনি ডেষ্টিনি 2025 চনৰ মাৰ্কি ক্ৰুজ আত্মপ্ৰকাশ হৈ পৰে।
নৰৱেৰিয়ান একুৱাই নৰৱেৰিয়ান ক্ৰুজ লাইনত বহৰ ক্ষমতা যোগ কৰে।
ৰয়েল কেৰিবিয়ান ষ্টাৰ অৱ দ্য চিজে 2025 চনত সেৱাত প্ৰৱেশ কৰে।
কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুইজেছে কোচিৰ পৰা লাক্ষাদ্বীপ ভ্ৰমণসূচী ঘোষণা কৰে।
ৱাটাৰ মেট্ৰ'সংযোগে কোচি বেকৱাটাৰত পৰ্যটন বৃদ্ধি কৰিছে।
মুম্বাই ক্ৰুজ টাৰ্মিনেলে এই বছৰ অভিলেখ 100, 000 যাত্ৰী পৰিচালনা কৰে।
গংগা বিলাস বিলাসবহুল ক্ৰুজে সফল ব্ৰহ্মপুত্ৰ ছিজন সম্পূৰ্ণ কৰে।
কেৰালা হাউচবোট পঞ্জীয়ন এক হাজাৰ কাৰ্য্যকৰী জাহাজ অতিক্ৰম কৰিছে।
আন্দামান আৰু নিকোবৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰুজ পৰ্যটনৰ বাবে অনুমোদন লাভ কৰিছে।
এয়াৰবিএনবিয়ে বুকিং আৰু সেৱাৰ বাবে অভিজ্ঞতাৰ বৈশিষ্ট্য পুনৰ আৰম্ভ কৰে।
ব্ৰায়ান চেস্কিয়ে ঘৰ ভাড়াৰ পৰিপূৰক এয়াৰবিএনবি সেৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
অলিম্পিক স্পিড স্কেটাৰ আৰিয়ানা ফন্টানাই এয়াৰবিএনবি প্ৰশিক্ষণ ৰাইডৰ নেতৃত্ব দিছে।
এয়াৰবিএনবিয়ে ইটালীত এথলীট গাইডৰ সৈতে আলপাইন হাইকিং প্ৰদান কৰে।
কে-পপ বেণ্ডে এয়াৰবিএনবিৰ কাৰণে সংগীতৰ অধিবেশনবোৰ নিৰূপণ কৰে।
বিশেষ অভিজ্ঞতাৰ বাবে এয়াৰবিএনবিৰ সৈতে ৰেপাৰ অংশীদাৰসকলৰ সুযোগ লওক।
অৰ্থনৈতিক অনিশ্চয়তাই ভ্ৰমণকাৰীৰ আচৰণক মূল্য সংবেদনশীলতাৰ ফালে সলনি কৰে।
পৰ্যটকসকলে ছ'চিয়েল মিডিয়াৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হোৱা পথৰ পৰা আঁতৰি থকা গন্তব্যস্থানবোৰ বাছনি কৰে।
ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাৰ বাবে ভ্ৰমণকাৰীসকলে এআই-চালিত সঁজুলিৰ ফালে ঘূৰি যায়।
বহনক্ষম পৰ্যটনই সচেতন ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ মাজত আকৰ্ষণ লাভ কৰে।
সচেতন পৰ্যটকসকলৰ মাজত দায়িত্বশীল ভ্ৰমণৰ আগ্ৰহ বৃদ্ধি পায়।
কম ভিৰ থকা গন্তব্যস্থানবোৰে ভ্ৰমণকাৰীসকলক অতিৰিক্ত পৰ্যটন পৰিহাৰ কৰি আকৰ্ষণ কৰে।
ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণ ব্যয় 2025 চনত 1. 57 ট্ৰিলিয়ন ডলাৰত উপনীত হয়।
ব্লিজাৰ ট্ৰেভেলে অৱসৰৰ বাবে ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণ সম্প্ৰসাৰণ কৰে।
বিলাসবহুল ভ্ৰমণ নিমজ্জনিত অভিজ্ঞতা আধাৰিত বন্ধৰ ফালে সলনি হয়।
ট্ৰেভি এৱাৰ্ডছে নৱেম্বৰত শীৰ্ষ উদ্যোগ যোগান ধৰোঁতাসকলক স্বীকৃতি দিয়ে।
ট্ৰেভেলপালছে দ্বিতীয় বছৰৰ বাবে 40 বছৰৰ তলৰ 40 গৰাকীৰ সন্মান ঘোষণা কৰিছে।
ট্ৰেভি গালাত বছৰৰ শ্ৰেষ্ঠ ভ্ৰমণ কাৰ্যবাহী বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
ট্ৰেভেল হল অৱ ফেম 2025 ত নতুন সদস্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
উদ্ভাৱন আৰু নেতৃত্বৰ বাবে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত যুৱ পেছাদাৰীসকল।
ফিফা বিশ্বকাপ 2025 ভ্ৰমণ বুকিং আয়োজক চহৰৰ প্ৰত্যাশাতকৈ বেছি।
একক মহিলা ভ্ৰমণ বুকিং বছৰি চল্লিশ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
সুস্থতা পৰ্যটন বিশ্বব্যাপী দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা ভ্ৰমণ খণ্ড হিচাপে উদ্ভৱ হৈছে।
ভাৰতীয় সহস্ৰাব্দই বজাৰ কৰা বন্ধৰ দিনবোৰতকৈ পৰীক্ষামূলক ভ্ৰমণ পছন্দ কৰে।
দূৰৱৰ্তী কৰ্পৰেট কৰ্মচাৰীসকলৰ মাজত কাৰ্য্যৰ পেকেজবোৰে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰে।
ৰন্ধন পৰ্যটনই খাদ্যপ্ৰিয়সকলক আঞ্চলিক ভাৰতীয় গন্তব্যস্থানলৈ লৈ যায়।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা নিশাৰ পৰ্যটন উদ্যোগ।
লাডাখৰ অন্ধকাৰ স্কাই পাৰ্কৰ সৈতে এষ্ট্ৰ'পৰ্যটনই ভূমি লাভ কৰে।
চলচ্চিত্ৰ প্ৰেৰিত পৰ্যটনই কাশ্মীৰ উপত্যকাৰ হোটেলৰ অধিভোগ বৃদ্ধি কৰিছে।
বিবাহ পৰ্যটনই ভাৰতীয় অৰ্থনীতিত পাঁচ বিলিয়ন ডলাৰৰ অৱদান আগবঢ়াইছে।
ভাৰতে সভা আৰু প্ৰদৰ্শনীৰ বাবে এমআইচিই পৰ্যটনক উৎসাহিত কৰে।
মমতা বেনাৰ্জীৰ অধীনত পশ্চিম বংগই এমআইচিই পৰ্যটন খণ্ড বিকশিত কৰে।
ভাৰতে নিজকে চিকিৎসা মূল্য ভ্ৰমণৰ গন্তব্যস্থান হিচাপে স্থান দিছে।
সুস্থতা পৰ্যটনই ভাৰতক সামগ্ৰিক নিৰাময়ৰ নেতা হিচাপে স্থান দিছে।
কনচাৰ্ট পৰ্যটনে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় দৰ্শনাৰ্থীসকলক ভাৰতীয় সংগীত উৎসৱলৈ আকৰ্ষণ কৰে।
গজেন্দ্ৰ শ্বেখাৱাটে ভাৰতৰ কনচাৰ্ট পৰ্যটনৰ সম্ভাৱনাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
ভাৰতে চিকিৎসা পৰ্যটকসকলৰ বাবে সংহত পুনৰ্বাসন পথৰ প্ৰচাৰ কৰে।
মহামাৰীৰ পিছত ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে।
কোম্পানীবোৰে ভ্ৰমণৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু ভ্ৰমণ বাজেট সম্প্ৰসাৰিত কৰে।
ব্যক্তিগত সহযোগিতাৰ চাহিদাই ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণ পুনৰুদ্ধাৰক চালিত কৰে।
হায়দৰাবাদ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন কেন্দ্ৰই বৈশ্বিক ফাৰ্মাচিউটিকেল সন্মিলন আয়োজন কৰে।
ভাৰত মণ্ডপমে বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে এমআইচিই বুকিং ৰেকৰ্ড কৰিছে।
চিকিৎসা পৰ্যটনৰ আগমন ছয় লাখ দৰ্শনাৰ্থীৰ সৈতে প্ৰাক-কোভিড স্তৰ অতিক্ৰম কৰিছে।
আয়ুষ সুস্থতা কেন্দ্ৰই পৰম্পৰাগত চিকিৎসাৰ বাবে বিদেশী পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে।
দিল্লী এনচিআৰ হোটেলবোৰে কৰ্পোৰেট ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ পৰা সত্তৰ শতাংশ দখলৰ প্ৰতিবেদন দিছে।
মহা কুম্ভ আন্তঃগাঁথনি দীৰ্ঘম্যাদী পৰ্যটন অৰ্থনৈতিক লাভালাভ প্ৰদান কৰে।
ভেনিচ প্ৰৱেশ মাচুল ৰাজহ চহৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু ভ্ৰমণ ব্যৱস্থাপনা পুঁজি।
সমালোচকসকলে ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ভেনিচ ডে-ট্ৰিপাৰ মাচুলৰ কাৰ্যকৰীতাক প্ৰশ্ন কৰিছে।
1 জানুৱাৰী 2026 তাৰিখে বুলগেৰিয়াই ইউৰোজোনৰ একবিংশ সদস্য হিচাপে যোগদান কৰে।
জানুৱাৰীৰ পৰিৱৰ্তনৰ সময়ত লেভ আৰু ইউৰো দুয়োটাই বুলগেৰিয়াত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
লুফথানছাই 2026 চনৰ মাৰ্চৰ পৰা দৈনিক ফ্ৰেংকফৰ্ট-বাংগালুৰুৰ বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
এলায়েন্স এয়াৰে দিল্লীৰ পৰা দৰভংগালৈ পোনপটীয়া বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে।
এমিৰেটছে শীতকালৰ বাবে আহমেদাবাদ-দুবাই পথত এ380 মোতায়েন কৰিছে।
ফ্লাই91 গোৱাৰ পৰা হায়দৰাবাদ আৰু পুনেলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছে।
চাৰি বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত ব্ৰিটিছ এয়াৰৱেজে লণ্ডন-চেন্নাই সেৱা পুনৰ আৰম্ভ কৰে।
গো ফাৰ্ষ্ট কৰ্মচাৰীসকলে পৰিশোধ নকৰা দৰমহাৰ বাবে এনচিএলটিৰ বাহিৰত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
ছৌদি বাহক ফ্লাইনাছে এপ্ৰিলৰ ভিতৰত ৰিয়াদ-লক্ষ্ণৌ পৰিচালনাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ফ্লাইবিগে গুৱাহাটীৰ পৰা ইম্ফল আৰু আগৰতলালৈ দৈনিক বিমান সেৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
কলকাতা বিমানবন্দৰে 15-25 মিলিয়ন শাখাত আটাইতকৈ পৰিষ্কাৰ বিমানবন্দৰৰ বঁটা লাভ কৰিছে।
পাটনা বিমানবন্দৰৰ নতুন টাৰ্মিনেলে বছৰি চল্লিশ লাখ যাত্ৰী পৰিচালনা কৰিব।
চণ্ডীগড় বিমানবন্দৰত কুঁৱলীয়ে বত্ৰিশখন বিমানৰ গতিপথ সলনি কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে।
ইথিওপিয়ান এয়াৰলাইন্সে মুম্বাই আৰু দিল্লীক নতুন আফ্ৰিকান হাব হিচাপে বিবেচনা কৰে।
দিল্লী-বেংগালুৰু বিমানত যাত্ৰীবাহী ইন্ডিগোৰ যাত্ৰীৰ মৃত্যু।
ভিয়েটজেট এয়াৰে ডিচেম্বৰৰ পৰা দৈনিক হানোই-আহমেদাবাদ সেৱা ঘোষণা কৰে।
উৰিষ্যা চৰকাৰে উন্নয়নৰ বাবে দহটা নতুন পৰ্যটন চাৰ্কিট অনুমোদন কৰিছে।
মধ্যপ্ৰদেশে 25 শতাংশ ৰাজসাহায্যৰে চলচ্চিত্ৰ পৰ্যটন নীতি মুকলি কৰিছে।
গুজৰাটে হোমষ্টে আৰু ফাৰ্মষ্টেক উদ্যোগৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰে।
হিমাচল প্ৰদেশে মানালি আৰু ৰোহতাং পাচলৈ পৰ্যটকৰ প্ৰৱেশ বন্ধ কৰিছে।
কেৰালাই আৱৰ্জনা-মুক্ত গন্তব্যস্থানৰ বাবে দায়িত্বশীল পৰ্যটন অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতীয় ছাত্ৰ ভিছাৰ বাবে নিম্নতম বেংক বেলেন্সৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰ কৰিছে।
ব্ৰিটেইনে ভাৰতীয় পাছপোৰ্ট ধাৰকসকলৰ বাবে ইলেক্ট্ৰনিক ট্ৰেভেল অথৰাইজেচন প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
চৌদি আৰবে ষ্টপঅভাৰ ভিছাৰ বৈধতা চাৰি ঘণ্টাৰ পৰা ছান্নব্বৈ ঘণ্টালৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
মালয়েছিয়াই ডিচেম্বৰলৈকে ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক ত্ৰিশ দিনৰ ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশ প্ৰদান কৰে।
থাইলেণ্ডে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে ভিছা-মুক্ত থকাৰ সময়সীমা ত্ৰিশৰ পৰা ষাঠি দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
ইণ্ডোনেছিয়াই বালিৰ আগমন বৃদ্ধি কৰিবলৈ ভাৰতীয় পৰ্যটকসকলৰ বাবে ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশৰ প্ৰস্তাৱ দিছে।
ইউৰোপীয় সংসদে 2026 চনৰ মাজভাগৰ বাবে ইটিএএছ ছিষ্টেমুকলি কৰিবলৈ অনুমোদন জনাইছে।
শ্ৰীলংকাৰ কেবিনেটে পঁয়ত্ৰিশখন দেশৰ নাগৰিকৰ বাবে ভিছা-মুক্ত প্ৰৱেশত অনুমোদন জনাইছে।
65 বছৰৰ ওপৰৰ ভাৰতীয় জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ বাবে ভিছা মাচুল ৰেহাই।
ভূটানে বহনক্ষম উন্নয়ন মাচুল এক হাজাৰ দুশ টকালৈ সংশোধন কৰিছে।
নেপালে ভাৰতীয় পৰ্যটকসকলক প্ৰব্ৰজন চেকপ'ন্টত টকাত পৰিশোধ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
ম্যানমাৰ জান্তাই ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে ই-ভিছা সুবিধা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
মৰিচাছে সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা ভাৰতীয় দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তা বাতিল কৰে।
কেনিয়াই সকলো ভাৰতীয় পাছপোৰ্ট ধাৰকৰ বাবে ভিছাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আঁতৰ কৰিছে।
ৰাজস্থান চৰকাৰে হেৰিটেজ হোটেল বুকিংৰ বাবে মোবাইল এপ মুকলি কৰিছে।
2024-2025 ৰ সময়ছোৱাত অসমে 55 লাখ ঘৰুৱা পৰ্যটক লাভ কৰে।
হেমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই পৰ্যটনৰ বিকাশৰ বাবে উন্নত আইন-শৃংখলাৰ কৃতিত্ব দিয়ে।
মধ্যপ্ৰদেশে 2024 চনত 112. 1 নিযুত পৰ্যটকৰ ভ্ৰমণৰ অভিলেখ ৰাখে।
প্ৰাক-মহামাৰীৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰি মেঘালয়ই একুশ লাখ দৰ্শনাৰ্থীক আদৰণি জনাইছে।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰে 2025 চনত দুই কোটি পৰ্যটকৰ আগমন পঞ্জীয়ন কৰে।
এলজি মনোজ সিনহাই কাশ্মীৰ উপত্যকাত সৰ্বাধিক পৰ্যটকৰ আগমনৰ কথা ঘোষণা কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণৰ পিছত লক্ষদ্বীপে 83 হাজাৰ দৰ্শনাৰ্থী লাভ কৰে।
উত্তৰাখণ্ডত চাৰ ধাম মন্দিৰলৈ পাঁচ কোটি তীৰ্থযাত্ৰীৰ ভ্ৰমণ।
পুষ্কৰ মেলাই ত্ৰিশ হাজাৰ বিদেশীকে ধৰি পোন্ধৰ লাখ পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে।
সূৰজকুণ্ড মেলাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অংশগ্ৰহণত আঠচল্লিশ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে।
ছিংগাপুৰে 12 লাখ ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীক শীৰ্ষ উৎস বজাৰ হোৱাৰ বাবে আদৰণি জনাইছে।
2025 চনৰ প্ৰথম ছয় মাহত ডুবাইয়ে ৰেকৰ্ড 2. 1 মিলিয়ন ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ আয়োজন কৰে।
থাইলেণ্ডে জানুৱাৰী-অক্টোবৰ সময়ছোৱাত 18 লাখ ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীক গ্ৰহণ কৰে।
মালদ্বীপে কূটনৈতিক বিবাদৰ মাজত ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ আগমনত চল্লিশ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
বিত্তীয় বৰ্ষত নেপালে ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ পৰা 110 বিলিয়ন টকা উপাৰ্জন কৰে।
তুৰ্কীয়ে বছৰৰ শেষৰ ফালে পাঁচ লাখ লক্ষ্য কৰি তিনি লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক আদৰণি জনাইছে।
ইজিপ্তত তিনি লাখ লক্ষ্যৰে 1. 50 লাখ ভাৰতীয় আগমনৰ বাতৰি পোৱা গৈছে।
আজৰবাইজানে দুই লাখ ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীক ভিছা-মুক্ত নীতিৰ কৃতিত্ব আকৰ্ষণ কৰে।
জৰ্জিয়াই জানুৱাৰী-ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত 1. 75 লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ আগমন পঞ্জীয়ন কৰিছে।
আক্ৰমণাত্মক বিপণন অভিযানৰ জৰিয়তে কেনিয়াই এক লাখ ভাৰতীয় পৰ্যটকক লক্ষ্য কৰিছে।
উদয়পুৰ বিমানবন্দৰে পাঁচশ কোটি টকা ব্যয়েৰে নতুন টাৰ্মিনেল ভৱন লাভ কৰিছে।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মোৰাৰজী দেশাইৰ নামেৰে ৰাজকোট বিমানবন্দৰৰ নাম সলনি কৰা হৈছে।
নয়ডা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰে 2026 চনৰ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিব।
চেন্নাই বিমানবন্দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰীসকলৰ পৰিবহণৰ বাবে সমৰ্পিত লাউঞ্জ মুকলি কৰে।
গুৱাহাটী-ৰহিঙ্গ্যা ৰে'লৱে প্ৰকল্পই মিজোৰামত সুৰংগ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছে।
কাটৰা-দিল্লী বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছে যাত্ৰাৰ সময় তিনি ঘণ্টা হ্ৰাস কৰে।
মুম্বাই-আহমেদাবাদ বুলেট্ৰেইন প্ৰকল্পৰ 50 শতাংশ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে।
ভাৰতীয় ৰে'লৱেই গ্ৰীষ্মকালীন ভিৰৰ বাবে 200 খন ছুপাৰফাষ্ট ৰে'ল প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
কোচি ৱাটাৰ মেট্ৰ'ই ভাইপিন আৰু গোশ্ৰী দ্বীপসমূহক সংযোগ কৰা চাৰিটা নতুন পথ যোগ কৰিছে।
প্ৰাণ প্রতিষ্ঠা বাৰ্ষিকীৰ পূৰ্বে সম্পূৰ্ণ হ'ল অযোধ্যাৰাম পথৰ পুনৰ্গঠন।
কেদাৰনাথ ৰোপৱে প্ৰকল্পই মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা পৰিৱেশগত অনুমোদন লাভ কৰে।
হেমকুণ্ড চাহিব হেলিকপ্টাৰ সেৱাৰ ভাড়া পাঁচ হাজাৰ টকাত সীমিত কৰা হৈছে।
ষ্টেচু অৱ ইউনিটীয়ে লেজাৰ শ্ব আৰু শব্দ আৰু পোহৰৰ আকৰ্ষণ যোগ কৰে।
চাৰ্টাৰ অপাৰেচনৰ বাবে খাজুৰাহো বিমানবন্দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মৰ্যাদা লাভ কৰিছে।
পুডুচেৰী পৰ্যটন বিভাগে ফৰাচী ৱাৰ মেম'ৰিয়েল প্ৰ'মেনেড নৱীকৰণ কৰিছে।
ডাল হ্ৰদ পুনৰুদ্ধাৰ প্ৰকল্পত নিৰ্মাণ আৰু দ্বীপ উন্নয়ন অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
হাম্পীয়ে বিজয়নগৰ ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰা বিশ্বমানৰ ব্যাখ্যা কেন্দ্ৰ লাভ কৰে।
ৰাতি দৰ্শনৰ বাবে মহাবলীপুৰম উপকূলীয় স্মৃতিসৌধে এলইডি লাইট লাভ কৰে।
অজন্তা-এলোৰা গুহাবোৰে দহটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাষাত অডিঅ'গাইড প্ৰৱৰ্তন কৰে।
কাজিৰঙাই পৰ্যটকৰ বাবে অতিৰিক্ত চাফাৰী পথ মুকলি কৰিছে।
ৰেডিছন ব্লুৱে স্বৰ্ণ মন্দিৰৰ ওচৰত অমৃতসৰত দুশটা মূল সম্পত্তি মুকলি কৰে।
আই এইচ চি এলে দুৱাৰ ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে শিলিগুৰীত জিঞ্জাৰ ব্ৰেণ্ডৰ হোটেল মুকলি কৰিছে।
পাহাৰৰ দৃশ্য কক্ষৰ সৈতে ডেৰাডুনত হায়াট ৰিজেন্সিৰ আত্মপ্ৰকাশ।
গোৱাত পঞ্চাশ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰা তাজ ফৰ্ট আগুৱাডাই নৱীকৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
নভোটেল বিশাখাপত্তনম তিনিটা ষাঠি ডিগ্ৰী সাগৰ দৃশ্য কক্ষৰ সৈতে মুকলি হয়।
ৰ'জে'ট হাউছ দিল্লীয়ে কুণাল কুমাৰক নতুন জেনেৰেল মেনেজাৰ হিচাপে নিযুক্তি দিছে।
আই টি চি হোটেলছে জয়পুৰৰ সম্পত্তি মুকলিৰ সৈতে স্মৃতিচিহ্ন ব্ৰেণ্ড মুকলি কৰিছে।
মেৰিয়ট কাঠমাণ্ডুৱে অৱধী ৰন্ধনপ্ৰণালীত বিশেষজ্ঞ ভাৰতীয় ৰেষ্টুৰেণ্ট মুকলি কৰে।
সৰোবৰ হোটেলবোৰে দাৰ্জিলিঙত ঐতিহ্যৰ মৰ্যাদাৰ সৈতে নতুন সম্পত্তি স্বাক্ষৰ কৰে।
পাৰ্ক কলকাতাই ঐতিহ্যবাহী পদযাত্ৰাৰ সৈতে 75তম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰে।
ৰাষ্ট্ৰদূত আজমেৰাই স্বতন্ত্ৰ সঞ্চালক হিচাপে ইণ্ডিয়ান হোটেল কোম্পানীৰ বোৰ্ডত যোগদান কৰে।
চাই সুট্টা বাৰৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অনুভৱ দুবেয়ে উদয়পুৰত পৰ্যটক কেফে মুকলি কৰে।
আমান ৰিজ'ৰ্টছে আলৱাৰ জিলাত প্ৰথম ভাৰতীয় সম্পত্তি মুকলি কৰিব।
চ'নেভা ফুচি মালদ্বীপে ভাৰতীয় মধুচন্দ্ৰিকাৰ বাবে সৰ্ব-অন্তৰ্ভুক্ত পৰিকল্পনা প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
চি. আই. আই. পৰ্যটন সমিতিৰ অধ্যক্ষ কে. বি. কাচৰুৱে ছিংগল উইণ্ড'ক্লিয়াৰেন্সৰ আহ্বান জনাইছে।
দুৰ্বল হিমালয়ান পৰিৱেশ তন্ত্ৰ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ লাডাখত মটৰবাইকেল ৰেলী নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
মেঘালয়ই নৱেম্বৰত লিভিং ৰুট ব্ৰীজ ট্ৰেকিং উৎসৱ প্ৰৱৰ্তন কৰে।
ছয় মাহ শীতকাল বন্ধ থকাৰ পিছত পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি হ'ল স্পিটি উপত্যকা।
আন্দামান প্ৰশাসনে নীল দ্বীপত নিশাৰ শিবিৰৰ অনুমতি দিছে।
গুজৰাটৰ বন বিভাগে সিংহ চাফাৰীৰ বাবে গিৰ ব্যাখ্যা অঞ্চল মুকলি কৰিছে।
জিম কৰবেটাইগাৰিজাৰ্ভই শীৰ্ষ ঋতুত 1. 75 লাখ পৰ্যটকৰ প্ৰতিবেদন দিছে।
পেৰিয়াৰ অভয়াৰণ্যই থেক্কাডি হ্ৰদত বাঁহৰ ৰাফ্টিং প্ৰৱৰ্তন কৰে।
বাঘ প্ৰজননৰ সময়ত সুন্দৰবন পৰ্যটন সীমিত।
ৰন্থামবোৰে ডিচেম্বৰৰ পৰা মূল অঞ্চলৰ ভিতৰত ব্যক্তিগত বাহন নিষিদ্ধ কৰিছে।
কেৰালা পৰ্যটনে আয়ুৰ্বেদ চিকিৎসাৰ বাবে মৌচুমী পেকেজ মুকলি কৰিছে।
কচ্ছ ৰণ উৎসৱে তম্বু নগৰৰ ম্যাদ পঁয়তাল্লিশ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
তেলেংগানা চৰকাৰে যাদাদ্ৰী মন্দিৰক সংহত তীৰ্থস্থান হিচাপে প্ৰচাৰ কৰে।
বিজয়াদশমীৰ দিনা মহীশূৰ দশৰা শোভাযাত্ৰাই আঠ লাখ দৰ্শনাৰ্থীক আকৰ্ষণ কৰে।
কোনাৰ্ক সূৰ্য মন্দিৰে লাভ কৰিব ত্ৰিমাত্ৰিক প্ৰক্ষেপণ মেপিং অভিজ্ঞতা।
এলিফেণ্টা গুহাবোৰে দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে পৰ্তুগীজ অডিঅ'গাইড প্ৰৱৰ্তন কৰে।
গোলকোণ্ডা দুৰ্গৰ লাইট এণ্ড ছাউণ্ড শ্ব'তেলেগু আৰু ইংৰাজী ভাষাত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
দেশত চিকিৎসা পৰ্যটন বৃদ্ধিৰ বাবে পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ'ব
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026 ঘোষণা উত্তৰ ভাৰতৰ বাবে নিমহান্স
কেন্দ্ৰই ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ ব্যক্তিৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাৰ ওপৰত বিশেষজ্ঞ পেনেল গঠন কৰে
অটিজমৰ বাবে ক্লিনিকেল সেৱা হিচাপে ষ্টেম চেল থেৰাপি আগবঢ়োৱা নাযায়
এআইয়ে চিকিৎসকসকলক স্কেনত স্তনৰ কৰ্কট ৰোগ চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰে
আজি প্ৰতিটো পৰিয়ালে কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত কাৰোবাক চিনি পায় আৰু ই এতিয়া বৃদ্ধ পিতৃ-মাতৃ বা আত্মীয়ৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা ৰোগ নহয়
চৰকাৰে এবছৰৰ বাবে তিনিটা ঔষধ সামগ্ৰীৰ আমদানিৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে
বিদ্যালয়সমূহত মাহেকীয়া স্বাস্থ্য জীৱনৰ অধিকাৰৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই ভাৰতৰ বাহিৰত নিপাহ ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কম বুলি বিবেচনা কৰিছে
অৰ্থনৈতিক সমীক্ষাত বৰ্ধিত ডিজিটেল আসক্তি আৰু পৰ্দা সম্পৰ্কীয় মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যাৰ মোকাবিলাৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে
বিশ্বজুৰি 188 মিলিয়ন শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰীয়ে মেদবহুলতাৰ সৈতে জীৱন-যাপন কৰি আছে
35 বছৰৰ তলৰ ৰোগীৰ মাজত পোৱা মানসিক ৰোগৰ 60 শতাংশ
মগজুৰ ওপৰত মেদবহুলতাৰ প্ৰভাৱ শৰীৰত চৰ্বি কেনেদৰে বিতৰিত হয় তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে
মহাৰাষ্ট্ৰ, কৰ্ণাটক, তামিলনাডুত এন. ই. ই. টি-পি. জি 2025-26 ৰ অধীনত সৰ্বাধিক খালী পদ আছে।
2025 চনৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা পশ্চিম বংগত মাত্ৰ দুটা নিপা ভাইৰাছ ৰোগৰ ঘটনা ৰিপৰ্ট কৰা হৈছে, স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে কয়
বিশ্বজুৰি প্লাষ্টিকৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ প্ৰভাৱ 2040 চনৰ ভিতৰত দুগুণ হ'ব পাৰে
চীনে ডিমেনচিয়াৰ চিকিৎসাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ছান ফাৰ্মা ঔষধৰ বিক্ৰী বন্ধ কৰে
টিএন চৰকাৰী আঁচনিখনে গ্ৰামাঞ্চলৰ বাসিন্দা হিচাপে মহিলাসকলৰ বাবে ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপৰ যত্নৰ সুবিধা উন্নত কৰে
কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থালৈ'কাৰ্চিনোজেনিক'ৰ পৰা'মানুহৰ বাবে সম্ভৱতঃ কাৰ্চিনোজেনিক'লৈ পুনৰ শ্ৰেণীবদ্ধ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিবলৈ আহ্বান জনাইছে
অধ্যয়নে শৰীৰত প্ৰাকৃতিক অণুৰ চাপ হ্ৰাস কৰা ভূমিকা আৱিষ্কাৰ কৰে, বিপাকীয় বিকাৰত সহায় কৰিব পাৰে
দৈনন্দিন জীৱনৰ সৰু সৰু পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা আপোনাৰ মেৰুদণ্ড সুস্থ কৰি ৰাখক
গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ কাৰণ কি?
ভাৰতে 2030 চনৰ ভিতৰত মেলেৰিয়া নিৰ্মূল কৰিব পাৰিবনে?
তামিলনাডু চৰকাৰে মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত মাইক্ৰ'প্লাষ্টিকৰ কুপ্ৰভাৱৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিবলৈ আইআইটি-এমৰ সহায় বিচাৰিছে
গোৱাই ভাৰতত সুস্থতা আৰু চিকিৎসা পৰ্যটনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে বিকশিত হ'বলৈ বিচাৰিছে।
মধ্য প্ৰদেশৰ মহৰ চিকিৎসালয়ত আঠজন থকাৰ বাবে বোৰেৱেল দূষিত, পাইপলাইনৰ তদন্ত কৰা হৈছে
চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ নামভৰ্তিৰ ক্ষেত্ৰত অক্ষমতাৰ কোটা বিচাৰিবলৈ উত্তৰ প্ৰদেশৰ যুৱক-যুৱতীয়ে ভৰি কাটিছে
বগ প্ৰতিৰোধী ধোঁৱাৰ সৈতে জড়িত চেন্নাই লজত ছফ্টৱেৰ ইঞ্জিনিয়াৰৰ মৃত্যুৰ তদন্ত কৰিছে আৰক্ষীয়ে
নিয়মিতভাৱে বিভিন্ন ধৰণৰ শাৰীৰিকাৰ্যকলাপত লিপ্ত হোৱাৰ ফলত জীৱনকাল বৃদ্ধি পাব পাৰে
অধ্যয়নটোৱে শৈশৱৰ এ ডি এইচ ডি বৈশিষ্ট্যবোৰ মধ্য জীৱনৰ শাৰীৰিক স্বাস্থ্য সমস্যাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰে
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰিল আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ
পঞ্জাৱ স্বাস্থ্য আঁচনিয়ে প্ৰতিটো পৰিয়ালক 10 লাখ টকা মূল্যৰ বিনামূলীয়া চিকিৎসালয়ৰ যত্ন প্ৰদান কৰে
স্নেপচেটে কিশোৰ-কিশোৰী আৰু অভিভাৱকসকলৰ বাবে নতুন পৰিয়াল কেন্দ্ৰ সুৰক্ষা সঁজুলি মুকলি কৰিছে
2025 চনৰ ডিচেম্বৰত 167 টা ঔষধৰ নমুনা'মানদণ্ডৰ মানদণ্ডৰ নহয়'বুলি চিহ্নিত কৰা হৈছিল
ৰাজ্যখনত চিকুনগুনিয়াৰ ঘটনা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে তামিলনাডুৱে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে
গৱেষকসকলে ভাৰতীয় আহাৰৰ পুষ্টিকৰ ট্ৰেকিং সৰল কৰাৰ সঁজুলি বিকশিত কৰে
চিংলছ টিকাই বৃদ্ধ প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ জৈৱিক বয়সৰ গতি হ্ৰাস কৰিব পাৰে
গেটছ আৰু অ'পেনএআইয়ে আফ্ৰিকাৰ দেশসমূহত এআই স্বাস্থ্য প্ৰসাৰৰ বাবে একত্ৰিত হৈছে
₹ 15, 000 মাহিলী সন্মানীয় ধনৰ বাবে কলকাতাত আশা কৰ্মীসকলৰ প্ৰতিবাদ
কাবেৰী চিকিৎসালয়ত বিৰল ব্লাড গ্ৰুপ থকা ৰোগীৰ ওপৰত কৰা ৰক্তহীন হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ
তেনালীৰ বাবে 50খন শয্যাৰ আয়ুষ চিকিৎসালয়ৰ অনুমোদন কেন্দ্ৰৰ, এপি মন্ত্ৰীয়ে কয়
ভাৰতে জীৱনশৈলীৰোগৰ বৰ্ধিত বোজাৰ সৈতে যুঁজি থকাৰ সময়তে এনআইএমএছ হায়দৰাবাদে ষ্টেম চেল চেণ্টাৰ অৱ এক্সিলেন্স মুকলি কৰে
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে গ্ৰাম্য ভাৰতত অসংক্ৰামক ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক চিনাক্তকৰণ উন্নত কৰাৰ বাবে দেশজুৰি এক অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
ভাৰত চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য মিছনৰ অধীনত ৰাজহুৱা চিকিৎসালয়সমূহৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধিৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
ভাৰতীয় গৱেষকসকলে অধিক সঠিকতাৰে যক্ষ্মা চিনাক্ত কৰিবলৈ কম খৰচী নিদান কিট বিকশিত কৰিছে।
ইণ্ডিয়ান কাউন্সিল অৱ মেডিকেল ৰিচাৰ্চে ডেংগু জ্বৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে আপডেট কৰা নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
অসমৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ স্বাস্থ্যসেৱা শিক্ষা ব্যৱস্থাক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে এখন নতুন চৰকাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় উদ্বোধন কৰা হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে একাধিক ৰাজ্যত আয়ুষ্মান ভাৰত সেৱাৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
উন্নত প্ৰতিষ্ঠানিক প্ৰসৱ সেৱাৰ বাবে ভাৰতত মাতৃৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস পাইছে।
ভাৰতৰ ড্ৰাগ কণ্ট্ৰলাৰ জেনেৰেলে চাৰ্ভিকেল কেঞ্চাৰ প্ৰতিৰোধৰ বাবে এটা নতুন ভেকচিন অনুমোদন কৰিছে।
কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰে জিলা চিকিৎসালয়সমূহত বিনামূলীয়া ডায়েলিছিছ সেৱা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক আঞ্চলিক স্বাস্থ্য সন্মিলনত পলিঅ নিৰ্মূলৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰে।
এটা জনস্বাস্থ্য জৰীপই চহৰৰ বস্তি অঞ্চলৰ শিশুসকলৰ মাজত টিকাকৰণৰ পৰিসৰ উন্নত কৰাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ে নতুনকৈ পুঁজি প্ৰদান কৰা ক্লিনিকেল অধ্যয়নৰ জৰিয়তে পৰম্পৰাগত ঔষধ গৱেষণাৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে চিকিৎসকসকলক প্ৰাৰম্ভিকভাৱে কৰ্কট ৰোগ চিনাক্তকৰণত সহায় কৰিবলৈ কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা সঁজুলি গ্ৰহণ কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে স্নাতক চিকিৎসা শিক্ষাৰ বাবে সংশোধিত নিয়ম প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
গ্ৰামাঞ্চলৰ জিলাসমূহৰ চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহত বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ অভাৱৰ খবৰ পোৱা গৈছিল।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰোগীৰ চিকিৎসা ৰেকৰ্ডবোৰ সুবিন্যস্ত কৰিবলৈ এক ডিজিটেল স্বাস্থ্য আইডি প্ৰণালী আৰম্ভ কৰিছে।
বিশ্বজুৰি জেনেৰিক ঔষধৰ চাহিদা বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত ভাৰতৰ ফাৰ্মাচিউটিকেল ৰপ্তানি বৃদ্ধি পাইছে।
ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জনজাতীয় অঞ্চলসমূহত স্বাস্থ্যসেৱাৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহক নিৰ্দেশ দিছে।
এটা চৰকাৰী প্ৰতিবেদনত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা সুবিধাসমূহত মানসিক স্বাস্থ্য সেৱাৰ ব্যৱধানবোৰ আলোকপাত কৰা হৈছিল।
কেইবাটাও ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ে সুলভ হাৰ্ডিয়াক যত্ন প্ৰদান কৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে অংশীদাৰীত্ব কৰিছে।
ভাৰতীয় জনস্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানে বায়ু প্ৰদূষণ সম্পৰ্কীয় শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগৰ ওপৰত এক অধ্যয়ন কৰিছিল।
স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে ঋতুভিত্তিক ইনফ্লুয়েঞ্জাৰ বিস্তাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এক বিশেষ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে উদীয়মান সংক্ৰামক ৰোগ নিৰীক্ষণৰ বাবে নিৰীক্ষণ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰিছে।
ভাৰতে ৰাষ্ট্ৰীয় সজাগতা অভিযানৰ জৰিয়তে অংগ দানৰ পঞ্জীয়নৰ নিৰন্তৰ বৃদ্ধি ৰেকৰ্ড কৰিছে।
দূৰৱৰ্তী গাওঁবোৰত স্বাস্থ্যসেৱাৰ সুবিধা উন্নত কৰাৰ বাবে এটা নতুন টেলিমেডিচিন প্লেটফৰ্ম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংগঠনে নতুন এইচআইভি সংক্ৰমণ হ্ৰাস হোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে।
চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহে বাহিৰৰ ৰোগীৰ বাবে বিনামূলীয়া অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ উপলব্ধতা বৃদ্ধি কৰিছে।
এক নীতি পৰ্যালোচনাত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰতিষ্ঠানত অধিক নাৰ্ছিং কৰ্মচাৰীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে।
ভাৰত চৰকাৰে এখন চুবুৰীয়া দেশৰ সৈতে স্বাস্থ্য সহযোগিতা চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে।
এটা ভাৰতীয় চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানৰ গৱেষকসকলে এন্টিবায়টিক প্ৰতিৰোধ প্ৰৱণতাৰ ওপৰত ফলাফল প্ৰকাশ কৰিছিল।
তাপ-সম্পৰ্কীয় ৰোগ বৃদ্ধিৰ পিছত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছিল।
ভাৰতে গ্ৰামাঞ্চলত সঁহাৰিৰ সময় উন্নত কৰিবলৈ ইয়াৰ জৰুৰীকালীন এম্বুলেন্স নেটৱৰ্ক সম্প্ৰসাৰিত কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় ডিজিটেল স্বাস্থ্য অভিযানৰ লক্ষ্য হৈছে স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত স্বচ্ছতা বৃদ্ধি কৰা।
জিলা পৰ্যায়ৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ উন্নয়নৰ বাবে এখন ৰাজহুৱা-ব্যক্তিগত অংশীদাৰিত্বৰ আৰ্হি প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে।
চৰকাৰে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ব্যক্তিসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ এক মানসিক স্বাস্থ্য হেল্প লাইন আৰম্ভ কৰিছিল।
ভাৰতৰ চিকিৎসা পৰ্যটন খণ্ডই সুলভ চিকিৎসাৰ বিকল্পৰ বাবে বিকাশ প্ৰদৰ্শন কৰিছে।
এক সংসদীয় কমিটীয়ে পিছপৰা জিলাসমূহত স্বাস্থ্য সেৱা আঁচনিৰূপায়ণৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে এক ৰাষ্ট্ৰীয় নীতি সভাত প্ৰতিৰোধমূলক স্বাস্থ্যসেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল।
ভাৰতীয় বিজ্ঞানীসকলে বৃদ্ধ ৰোগীৰ হৃদপিণ্ডৰ স্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ এটা পিন্ধিব পৰা সঁজুলি বিকশিত কৰিছে।
এক ৰাষ্ট্ৰীয় সমীক্ষাত পাঁচ বছৰ বয়সৰ তলৰ শিশুৰ পুষ্টিৰ অভাৱৰ মূল্যায়ন কৰা হৈছিল।
চৰকাৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ বাবে আয়ুষ্মান ভাৰতৰ অধীনত বীমা পৰিসীমা বৃদ্ধি কৰিছে।
স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই সৰু আই আৰু ৰুবেলাৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ টিকাকৰণ অভিযান চলাইছিল।
ভাৰতে ৰোগ নিৰীক্ষণ আৰু ৰোগ নিৰ্ণয় উন্নত কৰাৰ বাবে পৰীক্ষাগাৰৰ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিছে।
এখন ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য বিভাগে দূৰৱৰ্তী জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ক সেৱা আগবঢ়াবলৈ মোবাইল ক্লিনিক আৰম্ভ কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই ৰোগীৰ সুৰক্ষা বৃদ্ধি কৰিবলৈ ইয়াৰ ডাটা প্ৰণালী উন্নত কৰিছে।
ভাৰতীয় চিকিৎসকসকলে জীৱনশৈলী সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ আগতীয়া পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে চিকিৎসালয়ৰ আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে নতুনিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
কেইবাটাও ৰাজ্যই সুস্থতা কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰৱেশাধিকাৰৰ উন্নতিৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
ভাৰতৰ জনস্বাস্থ্য ব্যয় শেহতীয়া বাজেটত ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি হোৱা দেখা গৈছে।
চিকিৎসালয়ৰ বিছনাৰ উপলব্ধতা অনুসৰণ কৰিবলৈ এটা নতুন অনলাইন পৰ্টেল মুকলি কৰা হৈছিল।
ভাৰতৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে যুৱ প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ মাজত ডায়েবেটিছৰ বৰ্ধিত ঘটনাৰ বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল।
চৰকাৰে পেৰামেডিক্সৰ মাজত জৰুৰীকালীন যত্ন দক্ষতা উন্নত কৰাৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল।
ভাৰতীয় ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীবোৰে সুলভ মূল্যত কৰ্কট ৰোগৰ ঔষধৰ বাবে গৱেষণাত বিনিয়োগ কৰিছে।
এন্টিমাইক্ৰোবিয়াল প্ৰতিৰোধৰ বাবে এটা ৰাষ্ট্ৰীয় টাস্ক ফ'ৰ্চ গঠন কৰা হৈছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে চৰকাৰী চিকিৎসালয়সমূহত মানদণ্ড উন্নত কৰাৰ বাবে অডিট কৰিছিল।
ভাৰতে গৰ্ভৱতী মহিলাৰ মাজত ৰক্তহীনতা হ্ৰাস কৰিবলৈ মাতৃ পুষ্টি কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল।
এটা ৰাজ্য চৰকাৰে জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ বাবে বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা ঘোষণা কৰিছিল।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা ষ্টাৰ্টআপবোৰে দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে ডিজিটেল সমাধানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য নীতিয়ে সাশ্ৰয়ী মূল্যৰ স্বাস্থ্য সেৱাৰ সাৰ্বজনীন উপলব্ধতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল।
প্ৰতিষেধকৰ সুৰক্ষা আৰু কাৰ্যকৰীতা নিশ্চিত কৰিবলৈ ভাৰতে শীতল শৃংখলৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰিছে।
ভাৰতৰ এটা চিকিৎসা গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানে কোভিড-19 সংক্ৰমণৰ দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰভাৱ অধ্যয়ন কৰিছিল।
চৰকাৰে প্ৰাথমিক আৰু তৃতীয় স্তৰৰ স্বাস্থ্যসেৱা কেন্দ্ৰৰ মাজত ৰেফাৰেল ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰিছে।
স্বাস্থ্য কৰ্মচাৰীসকলে টিকাকৰণ কভাৰেজ উন্নত কৰিবলৈ অতিৰিক্ত প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিছিল।
ভাৰতে শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ নৱজাতক যত্ন গোটবোৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে অনাময় আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ অনুশীলন উন্নত কৰাৰ বাবে ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিছে।
ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহে গুৰুত্বপূৰ্ণ যত্ন সুবিধাসমূহত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিছে।
এক স্বাস্থ্য সজাগতা অভিযানে কৰ্মৰত পেছাদাৰীসকলক নিয়মীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল।
চৰকাৰে ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যসেৱাৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সংস্কাৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল।
প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ প্ৰস্তুতি উন্নত কৰিবলৈ ভাৰতে ইয়াৰোগ প্ৰতিবেদন প্ৰণালী উন্নত কৰিছে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ভাৰতত মানসিক স্বাস্থ্য গৱেষণাৰ বাবে পুঁজি বৃদ্ধিৰ পৰামৰ্শ দিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই হিতাধিকাৰী সেৱা উন্নত কৰাৰ বাবে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
ভাৰতে চিকিৎসা জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবে চিকিৎসালয়সমূহত দুৰ্যোগ প্ৰস্তুতি শক্তিশালী কৰিছে।
এখন ৰাজ্য চৰকাৰে স্কুলীয়া ল'ৰা-ছোৱালীৰ বাবে এক পুষ্টি কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰণালী শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সম্প্ৰদায়ৰ অংশগ্ৰহণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026-ত স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাৰ আৱণ্টন 1 কোটি টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে যোৱা বিত্তীয় বৰ্ষৰ তুলনাত স্বাস্থ্য বাজেটত 10 শতাংশ বৃদ্ধিৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
ভাৰত চৰকাৰে পাঁচ বছৰত 10, 000 কোটি টকাৰ ব্যয়েৰে বায়'ফাৰ্মা শক্তি উদ্যোগ আৰম্ভ কৰিছে।
বায়'ফাৰ্মা শক্তি আঁচনিৰ লক্ষ্য হৈছে ভাৰতত জৈৱবিজ্ঞান আৰু বায়'চিমিলাৰৰ ঘৰুৱা উৎপাদন শক্তিশালী কৰা।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে পাঁচটা নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপনত সহায় কৰিব।
এই পাঁচটা আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰই চিকিৎসা সেৱা, শিক্ষাৰ সুবিধা আৰু গৱেষণা কেন্দ্ৰসমূহক একেটা ছাদৰ তলত একত্ৰিত কৰিব।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026ত মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি উত্তৰ ভাৰতত নিমহান্স 2 স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে।
চৰকাৰে ৰাঁচী আৰু তেজপুৰত থকা ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানসমূহক আঞ্চলিক শীৰ্ষ প্ৰতিষ্ঠানলৈ উন্নীত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ আৰু এছটিডি নিয়ন্ত্ৰণ কাৰ্যসূচীৰ বাবে 3, 477 কোটি টকা আবণ্টন কৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026-এ কৰ্কট ৰোগ সম্পৰ্কীয় 17 টা অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ শুল্ক ৰেহাই প্ৰদান কৰিছিল।
জীৱন ৰক্ষক ঔষধৰ সহজ ব্যক্তিগত আমদানিৰ বাবে সাতটা অতিৰিক্ত বিৰল ৰোগ তালিকাত যোগ কৰা হৈছিল।
চৰকাৰে জিলা চিকিৎসালয়সমূহত জৰুৰীকালীন আৰু ট্ৰ'মা কেয়াৰ ক্ষমতাৰ 50 শতাংশ সম্প্ৰসাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰতিখন জিলা চিকিৎসালয়ত ডেডিকেটেড জৰুৰীকালীন আৰু ট্ৰ'মা কেয়াৰ চেণ্টাৰ স্থাপন কৰিবিচাৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্যোজনাৰ পৰিসৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে 9, 500 কোটি টকাৰ বৰ্ধিত আবণ্টন লাভ কৰা হৈছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য মিছনে ৰাজ্যসমূহত প্ৰাথমিক স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানৰ বাবে 39, 390 কোটি টকা আবণ্টন কৰিছিল।
চৰকাৰে অহা পাঁচ বছৰত 100, 000 সহযোগী স্বাস্থ্য পেছাদাৰী যোগ দিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ প্ৰস্তাৱ দিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰশিক্ষণৰ মানদণ্ড উন্নত কৰিবলৈ সহযোগী স্বাস্থ্য পেছাদাৰীসকলৰ বাবে বৰ্তমানৰ প্ৰতিষ্ঠানবোৰ উন্নীত কৰিব।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026ত বিশেষকৈ স্বাস্থ্য গৱেষণা বিভাগৰ বাবে 4, 821 কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে।
বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে তিনিখন নতুন সৰ্বভাৰতীয় আয়ুৰ্বেদ প্ৰতিষ্ঠান স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ দিছে।
চৰকাৰে জেৰিয়াট্ৰিক যত্ন আৰু যোগৰ দৰে আনুষংগিক দক্ষতাৰ ক্ষেত্ৰত ডেৰ লাখ যত্নদাতাক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
আয়ুষ্মান ভাৰত ডিজিটেল মিছনে ডিজিটেল স্বাস্থ্য ৰেকৰ্ড আন্তঃব্যৱহাৰযোগ্যতা উন্নত কৰাৰ বাবে 350 কোটি টকা লাভ কৰিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে উচ্চ মূল্যৰ জৈৱ ঔষধৰ ঘৰুৱা নিৰ্মাণক সমৰ্থন কৰি আমদানি নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট 2026 ৰ গুৰুত্ব এক নিৰাময়মূলক আৰ্হিৰ পৰা প্ৰতিৰোধ-প্ৰথম আৰু সামগ্ৰিক সুস্থতাৰ দৃষ্টিভংগীলৈ স্থানান্তৰিত হৈছে।
চৰকাৰে ভাৰতক বিশ্বৰ গৱেষণাৰ গন্তব্যস্থান হিচাপে স্থান দিবলৈ 1, 000 স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ক্লিনিকেল ট্ৰায়েল ছাইট স্থাপন কৰিব।
কেন্দ্ৰীয় ঔষধ মানক নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই নিয়ামক দক্ষতা উন্নত কৰাৰ বাবে অধিক বিশেষজ্ঞ কৰ্মচাৰী লাভ কৰিব।
চিকিৎসাৰ ছবিৰ পৰা হাঁওফাঁওৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ চিনাক্ত কৰিবলৈ ভাৰতীয় ৰেডিঅ'লজিষ্টসকলে এতিয়া কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
Qure.ai গ্ৰাম্য ভাৰতীয় চিকিৎসালয়সমূহত ষ্ট্ৰোকৰ দ্ৰুত নিদানৰ সুবিধাৰ বাবে এআই-চালিত ইমেজিং সমাধান ৰূপায়ণ কৰা হৈছে।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে সাধাৰণ পৰীক্ষাগাৰৰ প্ৰতিবেদনৰ পৰিৱৰ্তে ভৱিষ্যতবাণীমূলক স্বাস্থ্য ৰোডমেপ্ৰদান কৰিবলৈ "কাৰ্যকৰী এআই" গ্ৰহণ কৰিছে।
ভাৰতত পরিধানযোগ্য সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ মৌলিক ফিটনেছ ট্ৰেকিংৰ পৰা হৃদযন্ত্ৰৰ ছন্দৰ ক্লিনিকেল-গ্ৰেড নিৰীক্ষণলৈ বিকশিত হৈছে।
ভাৰতত চিকিৎসা প্ৰযুক্তিৰ ষ্টাৰ্টআপসমূহে মাইক্ৰ'ফ্লুইডিক সঁজুলি বিকশিত কৰি আছে যিয়ে তেজৰ এটা টোপালৰ ওপৰত জটিল পৰীক্ষা কৰে।
ভাৰতীয় মেডটেক খণ্ডৰ বজাৰ মূল্য 2026 চনৰ শেষৰ ফালে 50 বিলিয়ন ডলাৰত উপনীত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
টিয়াৰ 2 চহৰৰ চিকিৎসালয়সমূহে ৰোগীৰ প্ৰবাহ অনুকূল কৰিবলৈ আৰু অপেক্ষাৰ সময় হ্ৰাস কৰিবলৈ ভৱিষ্যতবাণী বিশ্লেষণ ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
টেলিমেডিচিন সেৱা দূৰৱৰ্তী অঞ্চলবোৰত সম্প্ৰসাৰিত হৈছে যাতে গ্ৰাম্য ৰোগীসকলক মেট্ৰ'পলিটান চহৰৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে সংযোগ কৰিব পাৰি।
আয়ুষ্মান ভাৰত স্বাস্থ্য একাউণ্ট (এবিএইচএ) প্ৰণালীয়ে ৰোগীসকলক চিকিৎসকৰ সৈতে সুৰক্ষিতভাৱে ডিজিটেল স্বাস্থ্য ৰেকৰ্ড শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
জটিল ইউৰ'লজিকেল প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে ব্যক্তিগত ভাৰতীয় চিকিৎসালয়ত ৰবটিক-সহায়ক অস্ত্ৰোপচাৰ অধিক সাধাৰণ হৈ পৰিছে।
বহুতো ভাৰতীয় নিদান পৰীক্ষাগাৰে বৰ্তমান জিনোমিক পৰীক্ষাক দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ বাবে প্ৰাথমিক ট্ৰাইজেজ সঁজুলি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰতিষ্ঠানসমূহে বীমাৰ পূৰ্ব-অনুমোদন আৰু বিলিংৰ দৰে প্ৰশাসনিকামবোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এআই এজেণ্ট নিয়োগ কৰি আছে।
ভাৰতীয় আইচিইউৰ স্মাৰ্ট ছেন্সৰসমূহে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰৰ নিৰন্তৰ ৰিয়েল-টাইম নিৰীক্ষণ প্ৰদান কৰি অপৰিকল্পিত নামভৰ্তি হ্ৰাস কৰিছে।
ভাৰতত ক্লিনিকেল ট্ৰায়েলৰ ডিজিটেল ৰূপান্তৰে মোবাইল ডিভাইচৰ জৰিয়তে দূৰৱৰ্তী ৰোগী নিৰীক্ষণ সক্ষম কৰি তুলিছে।
ভাৰতীয় ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীবোৰে কাগজবিহীন আৰু অনুপযুক্ত কাৰ্য্যপ্ৰবাহ নিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ মানদণ্ড নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰণালীত এআই একত্ৰিত কৰিছে।
কম খৰচী বেজী-মুক্ত ঔষধ বিতৰণ প্ৰযুক্তিয়ে শিশুৰ ক্লিনিকত ভেকচিন প্ৰশাসনৰ বাবে আকৰ্ষণ লাভ কৰিছে।
ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে সমগ্ৰাজ্যসমূহত বাস্তৱ-সময়ৰ স্বাস্থ্য ফলাফল অনুসৰণ কৰিবলৈ ভাৰতৰ প্ৰথমটো জনস্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ আৰম্ভ কৰিছে।
বিশেষ চিকিৎসা পৰ্যটন সুবিধা কেন্দ্ৰবোৰ নতুন আঞ্চলিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰবোৰৰ সৈতে একত্ৰিত কৰা হ'ব।
ভাৰতীয় চিকিৎসকসকলে ব্যক্তিগত ৰোগীৰ জেনেটিক প্ৰফাইলৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি চিকিৎসাৰ বাবে হাইপাৰ-ব্যক্তিগতকৃত ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
5জি প্ৰযুক্তি গ্ৰহণৰ ফলত ভাৰতত দূৰৱৰ্তী ৰবটিক অস্ত্ৰোপচাৰৰ গতি আৰু নিৰ্ভৰযোগ্যতা উন্নত হৈছে।
20 টা সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠানে সমগ্ৰ ভাৰততে গৱেষণা সংঘ গঠনৰ বাবে এক স্মাৰক পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিছে।
এইমছ গৱেষণা সংঘই কম খৰচী কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে বহু কেন্দ্ৰীয় ক্লিনিকেল পৰীক্ষাসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব।
ধাৰৱাড় মানসিক স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠানৰ এগৰাকী চিকিৎসা শিক্ষাৰ্থীয়ে দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ফেব্ৰুৱাৰীৰ আৰম্ভণিতে আত্মহত্যা কৰিছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰ স্বাস্থ্য বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয়ে নিয়ামক উলংঘনৰ বাবে সিংহগড় ডেণ্টেল কলেজৰ স্বীকৃতি প্রত্যাহাৰ কৰিছিল।
ইন্দোৰত এক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনত ভাষণ দি থকাৰ সময়তে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে এজন 40 বছৰীয়া ইউৰোলজিষ্ট।
কান্নুৰৰ জিলা উপভোক্তা আয়োগে এজন শল্যচিকিৎসকক ভেৰিক'জ ভেইন চিকিৎসাত অৱহেলাৰ বাবে দায়ী কৰিছিল।
ভুৱা বাসস্থান প্ৰমাণপত্ৰৰ সৈতে চিকিৎসা আসন সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে ভূপালৰ দুজন চৰকাৰী চিকিৎসকক কাৰাগাৰত বন্দী কৰা হৈছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কৰ্তৃপক্ষই সঠিক পঞ্জীয়ন অবিহনে পৰীক্ষাগাৰৰ প্ৰতিবেদনত স্বাক্ষৰ কৰাৰ বাবে এজন পেথ'ল'জিষ্টৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা বিচাৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় আয়ুৰ্বেদিক বিজ্ঞান গৱেষণা পৰিষদে বিৰল আয়ুৰ্বেদিক পাণ্ডুলিপিবোৰ ডিজিটেলাইজ কৰাৰ বাবে এক চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে।
এপ'ল'চিকিৎসালয়ৰ অধ্যক্ষ ড0 প্ৰতাপ ৰেড্ডীয়ে কয় যে 2026 চনৰ বাজেটে এক স্বাস্থ্যৱান ভাৰতৰ দৃষ্টিভংগী শক্তিশালী কৰিব।
মেক্স হেলথকেয়াৰে ইয়াৰ চিকিৎসালয়ৰ নেটৱৰ্কত ৰবটিক-সহায়ক অস্ত্ৰোপচাৰ কাৰ্যসূচী সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে সতৰ্ক কৰি দিছে যে ভাৰতত অসংগঠিত নিদানমূলক খণ্ডই কঠোৰ মানদণ্ডৰ বাবে একত্ৰীকৰণৰ সন্মুখীন হ'ব।
ভাৰতীয় চিকিৎসা গৱেষণা পৰিষদে থলুৱা চিকিৎসা গৱেষণাৰ বাবে 4 হাজাৰ কোটি টকা লাভ কৰিছে।
জনস্বাস্থ্য বিষয়াসকলে জলবায়ু সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এক নতুন গ্ৰহৰ স্বাস্থ্য নীতিৰ পৰিকাঠামো প্ৰস্তুত কৰি আছে।
ভাৰতীয় খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানদণ্ড প্ৰাধিকৰণে অস্বাস্থ্যকৰ বিকল্পতকৈ স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য অধিক সুলভ কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছে।
এইমছ দিল্লীৰ গৱেষকসকলে চিকিৎসালয়ৰ দ্বাৰা আহৰণ কৰা সংক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ এআইৰ ব্যৱহাৰৰ তদন্ত কৰি আছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় এইডছ নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাই দেশজোৰা সুৰক্ষা আৰু উপলব্ধতা নিশ্চিত কৰিবলৈ তেজ পৰিৱৰ্তন সেৱা উন্নত কৰি আছে।
ভাৰতীয় শিশু ৰোগ বিশেষজ্ঞসকলে নিউৰোডাইভাৰজেন্স আৰু আচৰণগত স্বাস্থ্য সমস্যাৰ বিষয়ে পিতৃ-মাতৃৰ সজাগতা বৃদ্ধিৰ কথা উল্লেখ কৰিছে।
চৰকাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোগীৰ বাবে ভিছা প্ৰক্ৰিয়া সুচল কৰাৰ লগে লগে ভাৰতত চিকিৎসা মূল্য পৰ্যটন বৃদ্ধি হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে।
জামনগৰত থকা বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ বিশ্ব পৰম্পৰাগত চিকিৎসা কেন্দ্ৰক প্ৰমাণভিত্তিক গৱেষণা উন্নত কৰাৰ বাবে উন্নীত কৰা হৈছে।
ভাৰতীয় জেনেৰিক নিৰ্মাতাসকলে বিশ্বৰ কেইবাটাও প্ৰধান মেদবহুলতা ঔষধৰ পেটেণ্টৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে।
মহামাৰী বিজ্ঞান আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত জনস্বাস্থ্যৰ নেতাসকলক প্ৰশিক্ষণ দিবলৈ এক নতুন ডিজিটেল পাঠ্যক্ৰম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
চৰকাৰে পৰম্পৰাগত ঔষধৰ বাবে উচ্চ মানদণ্ড নিশ্চিত কৰিবলৈ আয়ুষ ফাৰ্মাচীবোৰ উন্নীত কৰি আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ কেইবাখনো জিলা চিকিৎসালয়ে এতিয়া 24/7 জৰুৰীকালীন যত্ন আৰু ট্ৰ'মা ইউনিটৰ সৈতে সজ্জিত।
ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে বৰ্ধিত গ্ৰাম্য বজাৰ দখল কৰিবলৈ তৃতীয় স্তৰৰ চহৰসমূহত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰি আছে।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মচাৰীসকলক সহযোগী স্বাস্থ্য শাখাৰ নতুন ডিজিটেল প্ৰমাণপত্ৰৰ জৰিয়তে দক্ষতা বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
2026 চনত ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য সন্মিলনে মহামাৰী প্ৰতিৰোধৰ বাবে তথ্য-চালিত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল।
মুম্বাইৰ চিকিৎসালয়সমূহে দীৰ্ঘদিনীয়া জীৱনশৈলীৰোগৰ বাবে সংহত যত্ন আৰ্হিৰ ফালে স্থানান্তৰিত হোৱাৰ বাতৰি দিছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে নতুনিযুক্তি অভিযানৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা চিকিৎসালয়সমূহত নাৰ্ছ-ৰোগীৰ অনুপাত উন্নত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
ভাৰতে সাশ্ৰয়ী মূল্যৰ জৈৱবিজ্ঞান আৰু বিশেষ চিকিৎসা সামগ্ৰী নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰ অন্যতম কেন্দ্ৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
পিজিআইএমইআৰ চিকিৎসকসকলে মাৰাত্মক চেলফছ বিষক্ৰিয়াত গুৰুত্বপূৰ্ণ সফলতা অৰ্জন কৰে
12 ঘণ্টাৰ কাৰ্য্যই আপোনাৰ বিপাকীয়, মানসিক আৰু প্ৰজনন স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে
কলকাতাৰ সহকৰ্মীৰ ধৰ্ষণ-হত্যাৰ প্ৰতিবাদ কৰি ৰাজ্যৰ চিকিৎসকসকলে স্বাস্থ্যসেৱা সেৱা ব্যাহত কৰিছে
অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ বাবে বহু কোটিৰ স্বাস্থ্যসেৱা পৰিকল্পনা মুকলি কৰিলে মনমোহন সিঙে
পুৰুষৰ গৰ্ভধাৰণৰ ওপৰত সেনেটাৰে ভাৰতীয় মূলৰ চিকিৎসকক প্ৰশ্ন কৰাৰ পিছত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ছিনেটৰ শুনানি বিস্ফোৰণ হয়
ডাঃ ডি এন গুপ্তাই ভিটামিন ডিৰ অভাৱ সম্পৰ্কে সজাগতাৰ অভাৱক সম্বোধন কৰে।
কৰ্কট বিশেষজ্ঞই'তীক্ষ্ণ দাঁত'থকা 21 বছৰীয়া যুৱকৰ ধঁপাতবিহীন সম্পৰ্কীয় কৰ্কট ৰোগৰ ঘটনা শ্বেয়াৰ কৰে, কয়'এইটো চিনাক্ত কৰিব পৰা গৈছিল'
পুষ্টি বিশেষজ্ঞই কয় যে আনাৰস আৰু দালচেনীয়ে প্ৰাকৃতিকভাৱে মাহেকীয়া ক্ৰেম্প হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে
শুৱাৰ আগতে ব্ৰাছ নকৰিবা? আপোনাৰ হৃদয়ে হয়তো ইয়াৰ মূল্য দিব পাৰে
