एन. डि. टि. भि. आ फुंखाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव टि-20 मुलुग काप 2026 नि मेचआ सोलिगासिनो दं।
पिसिबिआ आइसिसिनि सिगाङाव गोबां दाबिफोर दोनो।
पी. सी. बी. आ भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मोन्नैआरि सिरिजखौ गोरलै खालामनो थाखाय आई. सी. सी. नि आखाय होनो नारसिनदोंमोन।
विराट कोहली आरो रोहित शर्माखौ बी. सी. सी. आई. नि सेन्ट्रेल कन्ट्रेक्ट लिस्टआव ग्रेड बी आव गाहायाव होनाय जादों।
थामजि बैसोगोरा हौवाफोरनि क्रिकेटरफोरखौ मिरुआरि कन्ट्रेक्ट होनाय जादों, जेराव बि. सि. सि. आइ. आ ए + ग्रेडखौ बोखारदों।
2024-25 BCCI कन्ट्रेक्टफोरनि बायदिब्ला, ग्रेड A नि जायखिजाया गेलेगिरिया बोसोरफ्रोमबो 5 कौटि रां मोनगोन।
ग्रेड बि गेलेगिरिफोरा 3 कौटि रां मोनगोन, जेराव
ग्रेड सीनि गेलेगिरिफोरा 1 कौटि रां मोनगोन।
सिगाङाव ग्रेड ए प्लसनि गेलेगिरिफोरा (क'ली, रोहित, जसप्रित बुमरा, रवीन्द्र जडेजा) 7 कौटि रां मोनोमोन।
बि. सि. सि. आइ. आ दासिमबो मावख'आरि महरै फोसावाखै दि <आइ. डि. 1> नि थाखाय रां होनायनि दाथाया माबा गुबुन जागोना नङा।
ग्रेड ए, बी आरो सी आव थाखो रानजानाय सा 21 आइजो क्रिकेटारफोर।
हरमनप्रीत कौर, स्मृति मंधाना, दीप्ति शर्मा आरो जेमिमा रड्रिगेजखौ ग्रेड ए आव सोफादेरनाय जादों।
गोदान मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि फारिआ सिगांनि सिजननि समाव गेलेजानाय गेलेमुफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बिबांनि सायाव बिथा खालामनाय।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट आफाद (आइ. सि. सि. ) निफ्राय पाकिस्तान आरो बांग्लादेशनि दाबिफोरा बावैसो गिदिरसिन जाबाय।
अ'डिआइ बुहुम कापनि 2031 रोखोमखौ भारत आरो बांग्लादेशआव गेलेनाय जागोन।
आथिखालाव हाइब्रिद मडेलआ 2027 सिम बाहायजाथाव।
बे बारायनायआ बांग्लादेश आरो पाकिस्तानखौ गावसोरनि गासिबो मेचफोरखौ बांग्लादेशआव गेलेनो गनायथि होगोन आरो भारतखौ नङा।
बि. सि. बि. नि थान्दै महरै बेनि गाहाय अमिनुल इस्लाम बुलबुलआ बाहागो लादोंमोन, जेराव पि. सि. बि. नि आफादगिरि महसिन नकवीआबो बाहागो लादोंमोन।
बे मेलाव आइ. सि. सि. नि लेङाइ आफादगिरि इमरान ख्वाजाया दंफायोमोन।
ब्रै घन्टानि जथुमानि उनाव जेबो जथाय फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
2025 मायथाइनि चैम्पियन्स ट्र'फीनि थाखाय भारतआ पाकिस्तान दावबायनो नेवसिगारनायनि उनाव हाइब्रिद मडेलनि राहाखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गुवार सावरायनायनि उनाव, आइ. सि. सि. जों लोगोसे गासिबो हानजाया मोनसे हाइब्रिद मडेलखौ नाजावदोंमोन।
बे साजायनायनि नैथि बाहागोआव बुंनाय जादों दि 2026 नि टी-20 बुहुमनां कापनि थाखाय पाकिस्ताना भारत दावबायनाय नङा।
बेनि फिथाइ महरै पाकिस्ताननि गासैबो मेचफोरा (फाइनालाव सौहैनायब्लाबो) श्रीलंकायाव गेलेनाय जागोन।
बांग्लादेश, पाकिस्तान आरो भारतखौ एखे रोखोमै नायनांगौ।
दा गाभास्कारा हुसैननि सायाव खेंसालियायै मिनिदों।
बिथाङा इं 2003 माइथायनि बुहुमनां कापनि बिदिन्थि होयो, जेब्ला इंलेन्डआ रबार्ट मुगाबेनि खुंथायनि बेरेखायै जिम्बाब्वे दावबायनो नेवसिगारो।
सेमसननि न'कआ थांखिजों बुंफबनायमोनाथाय गोहोम गोनां बाहागोआव बाङाइ जादोंमोन।
बे देरहासारनायजों भारतआ साबसिनेट रान रेटनि थाखाय ग्रुप ए नि थिखिनिआव पाकिस्तानखौ फेजेन्दोंमोन।
भारतनि बेटार अभिषेक सिंहआ बृहस्पतिबाराव गोदान दिल्लीयाव नामिबियानि बेरेखायै टि20 वर्ल्ड कप 2026 नि नांलायनायाव बाहागो लाया।
अभिषेकआ दासिमबो मोजाङाव गैया, मोनसे एबा मोननै गेम लानो हागौ।
सेमसनआ सिङाव फैयो।
बुमराहा सिराजनि जायगायाव फैयो, "सूर्यकुमारआ टसाव बुंदोंमोन।
शिशिरजों रैखाथि होनाया जोंनि फोथायथिखौ बांहोगोन। मिजिंथियोदि जोंनि बेटारा होंगो-दोंगोखौ रंजाहागोन।
बेयो मोनसे गिदिर टुर्नामेन्ट, शिशिरआ मोनसे गिदिर जाहोन जागोन।
टूर्नामेन्टनि जागायजेन्नायनि सानाव आमेरिकाखौ फेजेन्नाय हानजायाव भारतआ मोन्नै सोलाय-सोल'खालामदोंमोन।
अभिषेकनि जायगायाव संजू सैमसन आरो मोहम्मद सिराजनि जायगायाव जसप्रित बुमराया भारत XI आव दं।
भारतआ बिनि उनाव पाकिस्तानजों मोगा-मोगि जागोन, जेराव हानजाया 15 फेब्रुवारियाव गेलेनायनि थाखाय कलम्बोआव दावबायहैगोन।
केबिनेटआ कुन्हा रिप'र्टनि बायदियै माखासे सर्तफोरजों गोरोबो।
बिथाङा फोरमायथियाव बांसिन 35, 000 सुबुंफोर आरो गुबुन थासारिफोरखौ मुंख'दों।
भारतआ खालि 6. 5 अभारआव 100 राननि बिन्दोसिम सौहैदोंमोन-टी-20 मुलुग कापनि जारिमिनाव बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन हानजायारि जौथाय।
सिगाङाव बेटिं खालामनो थिनजानायनि उनाव, भारतआ गिबि अभाराव 8/0 रान बानायनायजों मोनसे मोजां जागायजेन्नायमोन।
ब्रै अभारनि उनाव, डिफेन्दिं चेम्पियनआ 43/1 सिम सौहैदोंमोन, जेराव ईशान किशनआ माखासे बाउन्ड्रीफोर नागिरदोंमोन।
11 थि अभारनि गिबि बलआव स्पिनार बर्नार्ड शोल्ट्जआ केप्तेन सूर्यकुमार यादवखौ खालि 12 रानआव आउट खालामो।
भारतआ थाबैनो गुबुन मोनसे विकेट खोमादों मोन जेब्ला तिलक वर्माखौ 12 थि अभाराव नामिबियानि केप्तेन इरास्मासआ 25 रानआव आउट खालामो।
बिनि उनाव शिवम दुबे आरो हार्दिक पान्ड्याया ज'जानानै बर्नार्ड शोल्ट्जनि सायाव 24 रान बानायदोंमोन आरो भारतआ 168/4 सिम खारदोंमोन।
18 थि अभारनि जोबनायसिम पान्ड्या आरो दुबेआ गोख्रों जानायजों भारतआ 199/4 सिम सौहैबायमोन।
19 थि अभारनि गिबि बलआव पान्ड्याया 27 डेलिभारियाव गावनि बाजि रानखौ फोजोबदोंमोन आरो भारतआ 200 राननि बिन्दोखौ बारदोंमोन।
रिंकु सिंहजों गोरोबलायनायनि उनाव शिवम दुबेआ 23 रानआव रान आउट जायो।
बेनि उनाव भारतआ जोबथा अभाराव रिंकु सिंह (1) आरो अर्शदीप सिंह (2) खौ खोमादों, जाय 209/9 आव जोबदोंमोन।
आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि20 मुलुग काप 2026 आ 7 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव सिंहली स्पर्टस क्लाब ग्राउन्दआव जागायजेन्दोंमोन, जेराव पाकिस्ताना जागायजेन्नाय मेचआव नेदारलेन्डजों गेलेदोंमोन।
बांग्लादेश हायुंआरि क्रिकेटीमा 2026 टि-20 टुर्नामेन्टनि सिगां फोरमायजानाय मोनसे जागायजेन्नाय मेचआव भारतनि हौवा हायुंआरि क्रिकेटीमजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
इशान किशनआ गोख्रै खावसे जौथाय नांदोंमोन।
फाफ डु प्लेसिसआ खावसे जौथाय बानायदोंमोन आरो मिचेल स्टार्कआ एखे मेचनि रिप'र्टआव बा विकेट लादोंमोन।
जसप्रित बुमरा आरो रबिन्द्र जाडेजाखौ 2025-26 मिरुआरि कन्ट्रेक्टनि सावरायनायाव मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
रोहित शर्माआ मोनसे फोसावथाय दिन्थिफुंनायनि समाव हौवाफोरनि टी-20 मुलुग कापनि ट्रफीखौ लाना फैदोंमोन।
हादोर गेजेरारि क्रिकेट आफादनि आपदेटआव बुंनाय जादों दि पाकिस्तानजों लोगोसे मोनसे हाई-प्रफाइल मेचआ 15 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव कलम्बोआव जागोन।
निउजिलेन्ड हायुंआरि क्रिकेटीमआ भारतनि हौवा हायुंआरि क्रिकेटीमजों गिबि अ'डिआइआव ब्रै विकेटजों जेनदोंमोन।
भारतनि हौवा हायुंआरि क्रिकेटीमआ मोनसे टेस्ट मेचनि पस्टआव 150 रान बानायनायनि फिननायाव अस्ट्रेलियानि हायुंआरि क्रिकेटीमा गिबि सानाव स्नि विकेटआव 67 रान बानायदोंमोन।
भारतनि हायुंआरि आन्डार-19 क्रिकेटीमा हरारेआव इंलेन्डनि हायुंआरि आन्डार-19 क्रिकेटीमनि बेरेखायै आइ. सि. सि. आन्डार19 मुलुग काप फाइनालखौ 100 रानजों देरहादों।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेट हानजानि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि बिमुं देरहाग्रा केम्पेननि उनाव जोबोद मोजाङै बरनायनाय जादों।
भारतनि आइजो हायुंआरि क्रिकेटीमा बोसोरनि जारिमिनारि बुब्लिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै आइ. सि. सि. आइजो मुलुग कापखौ देरहादों।
भारत-पाकिस्तान रौनिया दावराव-दावसिनि गेजेराव इं 2025 माइथायाव इन्डियान प्रिमियार लीग सिजनखौ थि समहालागै दानद'नाय जादोंमोन।
इन्दियान प्रिमियार लीगनि 18थि एडिशननि जागायजेन्नाय नायजाबखौ इडेन गार्डेना खुंदोंमोन।
रयेल चेलेन्जार्स बेंगालुरुआ 21 मार्चनिफ्राय जागायजेन्नाय सिजननि थाखाय रजत पटिदारखौ केप्तेन महरै सायख'दों।
चेन्नाई सुपार किंग्सआ गावसोरनि गाहायसिन'खरारि गासै रान बानायदोंमोन आरो फारियै बाथि जेनदोंमोन।
पान्जाब किंग्स आरो दिल्ली केपिटल्सजों लोगोसे मोनसे धर्मशाला मेचखौ ब्लेकआउटनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन।
पान्जाब किंग्सआ जयपुराव मुम्बाइ इन्डियन्सखौ फेजेन्ना गोजौसिन मोन्नै लीगखौ फोजोबदोंमोन।
के. एल. राहुलआ थायै 112 रान बानायनायनि उनाव 8, 000 टी-20 रान बानायग्रा बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन भारतारि जानो हादोंमोन।
विराट क'लियआ गावनि फ्रेन्चाइजीनि फालिथाइजों सोमोन्दो थानाय 4 जूननि होंगो-दोंगोनि बादै रायज्लायदोंमोन।
गेलेगिरिफोरखौ लाखिनायनि सायाव गोनो गोथोआ फैगौ इन्डियान प्रिमियार लीग सिजननि सिगां सन्देह सोमजिहोदोंमोन।
राफेल नादालआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिबान एंगारगोन।
कार्लोस अल्कराजआ नोवाक जकोविचखौ फेजेननानै गावनि गिबि गाहाय बिमुंखौ देरहादोंमोन।
आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ बा सेटनि दावहायाव कार्लोस अल्कराजजों मोनसे मैराथन मेचआव जेनदोंमोन।
र'हान बपन्नाआ जिउराहायारि टेनिसनिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ फोसावदोंमोन।
14 मासिनि बारनाय जाय भारतनि डेभिस काप हानजानि थाखाय हादोर गेजेरारि टेनिस थाखोयाव दावगानायनि इंगित होदोंमोन।
एलेना रिबाकिनाया 2026 मायथाइनि अस्ट्रेलियान अपेन फाइनालाव आर्यना सबालेन्काखौ फेजेन्ना देरहादोंमोन।
नोवाक जकोविचआ अपेन इरायाव 400 ग्रैंड स्लैम सिङ्गलस मेच देरहानो हानाय गिबिसिन गेलेगिरि जायो।
भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फिल्ड हकी टीम आरो बिनि अलिम्पिक ब्रन्ज मेडेल केम्पेनखौ मोनसे बावसोमनाय मासिआव।
गाहाय टुर्नामेन्टफोराव भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फील्ड हकी हानजाया।
भारतनि हौवाफोरनि हायुंआरि फील्ड हकी टीमा मोनसे मेच आपदेटआव खोला करियानि हौवाफोरनि हायुंआरि फील्ड हकी टीमखौ 4-1 गलआव फेजेन्दों।
के. डी. सिंह बाबूनि न'खौ दावबायारिफोरनि गोसो बोनो हानाय थावनि महरै जौगाहोनाय जागोन।
लक्ष्य सेनआ मोनसे टुर्नामेन्टआव ब्रैथि मासि मोननो हादोंमोन।
साइना नेहवालआ बादायलायनाय बेडमिन्टननिफ्राय गावनि सानस्रिनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर. वैशालीआ फिडे आयजोफोरनि ग्रेन्ड स्विसखौ देरहादोंमोन।
आर. प्रज्ञानंदआ मोनसे गेम देरहानो उननिफ्राय फैदोंमोन।
डि. गुकेशआ जारिमिनाव बयनिख्रुइ उन्दैसिन बुहुमनां दाबा चेम्पियन महरै।
डी. गुकेशआ टाटा स्टील चेस मास्टर्स 2026 आव गावनि गिबि देरहासारनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
अविनाश साबलेआ पेरिस अलिम्पिक 2024 आव हौवाफोरनि 3000 मिटार स्टीपलचेज फाइनालनि थाखाय क्वालीफाइ जानाय गिबिसिन भारतारि सुबुं जायो।
मीराबाई चानूआ बादायनायाव फैफिनो मानोना बिथाङा फैगौ गेजेर हायुंआरि आयदाफोरनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
एथलीटफोरनि गेजेराव मनु भाकर आरो हरमनप्रीत सिंहआ मोनसे गेलेमु-सन्मान पस्टआव नोजोर होजादोंमोन।
मिलान-कर्टिना गोजां बोथोरनि अलिम्पिक 2026 आव, इलिया मालिनिनआ मोनसे अलिम्पिकनि बुब्लिआव मोनसे स्केटआव बेकफ्लिप ओंखारदोंमोन।
एनास्तासिया गुबानोभाया मिलानआव बरफनि सायाव भारतारि हारिमुआरि गुदिमुवाफोरखौ दिन्थिनाय मोनसे दिन्थिफुंनाय दिन्थिदोंमोन।
फर्मुला वन बुहुमनां चेम्पियनशिपआ 13 बोसोरनि उनाव भारतनि हायाव फैफिनो जानो हागौ मानोना खान्थियारि जेंनाफोरखौ नोजोर होनाय जायो।
निखत जरीनआ गुअ'यी जुआननि सायाव 5-0 जों देरहादोंमोन जायखौ मोनसे गोख्रों देरहासार महरै बरनायनाय जादोंमोन।
मीनाक्षी हुडा आरो जैस्मिन लाम्ब'रियाया मोनसे गिदिर बक्सिं इभेन्टआव पेरिस अलिम्पिकनि मेडेल देरहागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि बेगरफोरखौ फेजेन्दोंमोन।
विनेश फ'गटआ 12 दिसेम्बर, 2025 मायथाइयाव खमलायनायाव फैफिन्नायनि फोसावदोंमोन।
गामिनि नायगिरिफोरा मोनसे अरायथा नङै फोथाराव खुंजानाय कबड्डी मेचखौ नायगासिनो दं।
21थि टाटा मुम्बाइ मैराथनआ मुम्बाइआव गोबां बिबांनि बाहागो लानायजों खुंजादोंमोन।
मेरिना बीचआव गिबिसिन फर्मुला 4 कार श'आ चेन्नाईआव लैथोनि रुगुङाव खुंजादोंमोन।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतआ कलम्बोआव गोजौ थाखोनि पाकिस्ताननि मेचनि थाखाय थियारि जादों।
तिलक वर्माया बुंदोंमोन दि भारतारि हानजाया मोनसे गोसो होनाय "मेच जन" सानथौआव हाबदोंमोन।
तिलक वर्माया भारत-पाकिस्तान बादायलायनायखौ बे टुर्नामेन्टनि मोनसे गाहाय नोजोर महरै बरनायदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि मोगा-मोगि जानायनि सिगां भारतनि थाखाय थियारि आरो गोख्रोंथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
तिलक वर्माया पाकिस्ताननि गेलेनायखौ गोसोआरि आखु आरो मावफुंनायनि मोनसे आनजाद महरै महर होदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया मेचनि थाखाय दावबायग्रा मोजां मोनग्राफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय सामलायनायनि समखौ फेहेरदोंमोन।
दिल्ली मेट्र'आ भारत-नामिबिया गेलेनायनि सिगां आरो उनाव होंगो-दोंगोनि बोहैथिखौ सामलायनो थाखाय सिबिथाइफोर दाजाबदेरदोंमोन।
नोगोरोगाथाय मावख'गिरिफोरा भारत-नामिबियानि खाथि-खालायाव होंगो-दोंगोखौ बाङाय खालामनो थाखाय सिबिथायफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
दिल्लीयाव क्रिकेट नायगिरिफोरनि थाखाय स्टेडियाम दावबायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिजों फुवारनाय मेट्र'सिबिथाइफोर।
भारत-नामिबियानि होंगो-दोंगोनि थाखाय मेचनि साननि होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दाजाबदेरनाय ट्रेनफोरनि बिथांखि लानाय जादोंमोन।
र'हित सिंहआ भारतखौ सांग्रां खालामदोंमोन दि पाकिस्ताननि बेरेखायै हारसिङैनो फोथायनाया देरहानो हानाय नङा।
र'हित सिंहआ भारतखौ खान्थि, बिथांखि आरो गोजोनजों पाकिस्तानजों मोगामोगि जानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
रोहित शर्माया सांग्रां खालामो दि भारत-पाकिस्तान गेलेनायफोरा रेंकिं आरो बावैसोनि फर्मखौ नेवसिनो हागौ।
र'हित सिंहआ पाकिस्ताननि बादायलायनायनि सिगां भारतनि थाखाय गोसोआरि थियारि जानायनि सायाव नारसिनदोंमोन।
रोहित शर्माआ भारतखौ वर्ल्ड कपनि मेचआव पाकिस्तानखौ एसेल'सान्नायनिफ्राय बारग'नो बोसोन होदोंमोन।
विराट क'लियाया वर्ल्ड काप फाइनाल देरहानायनि उनाव भारतनि आन्डार-19 हानजाखौ बाख्नायदोंमोन।
भारतनि आन्डार-19 हानजाया इंलेन्डनि बेरेखायै आइ. सि. सि. आन्डार-19 क्रिकेट बुहुम काप फाइनालखौ 100 रानजों देरहादोंमोन।
भारतआ जोबथा दिन्थिफुंनायजों द'थि आन्डार-19 मुलुग कापनि बिमुंखौ मोननो हादोंमोन।
बे टाइटेल मेचआव इंलेन्डनि सायाव भारतनि आन्डार-19 वर्ल्ड काप देरहानायनि उनाव फालिथायफोर जादोंमोन।
भारतनि 19 बोसोर सिङाव जाफुंसारनाया गासै भारतारि क्रिकेटनि गागि गेलेगिरिफोरनिफ्राय बाख्नायजादोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशा भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे जाफुंसार स्ट्रेच होनानै मिजिंथिखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि जौगानाया भारतारि टेनिस मोजां मोनग्राफोर आरो लाइमोन गेलेगिरिफोरनि गेजेराव गोदान मिजिं थिदों।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि बावैसोनि फिथायफोरखौ भारतारि टेनिसनि थाखाय मोनसे दिंग्रायनाय बिन्दो महरै बरनायनाय जादों।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि दिन्थिफुंनाया गिदिर जौसांफोराव भारतारि टेनिसनि थाखाय मिजिंथिफोरखौ बांहोदोंमोन।
धक्षिनेश्वर सुरेशनि खारनाया हौवाफोरनि टेनिसआव भारतनि गोहोनि बागै गोदान फोथायथि सोमजिहोदोंमोन।
भारतनि हौवाफोरनि हानजाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव क्वार्टर फाइनालाव ओंखारलांदोंमोन।
भारतनि आइजो हानजाया बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपआव क्वार्टर फाइनालाव ओंखारलांदोंमोन।
टीम सेम्पियनसिपआव दाबल क्वार्टर फाइनालनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव भारतआ बिमुंफोरखौ रैखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गोख्रों बेरेखाया बेडमिन्टन एशिया टीम सेम्पियनसिपआव भारतनि केम्पेनखौ सिगाङावनो फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनालाव जेननाया भारतनि टाइटल डिफेन्सनि मिजिंखौ फोजोबदोंमोन।
सुमित नागला गाइ डेन औडेननि बेरेखायै गावनि टूर्नामेन्ट केम्पेइनखौ जागायजेननो थि खालाम जादोंमोन।
सुमित नागला मोनसे जागायजेननाय राउन्डनि मेचआपआव डच गेलेगिरि गाय डेन औडेनखौ ड्र खालामदोंमोन।
सुमित नागलनि गिबि राउन्डनि जराया गाय डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे गिबि आनजाद गायसनदोंमोन।
सुमित नागला सेथि राउन्डआव गाय डेन औडेननि बेरेखायै मोनसे गोदान चेलेन्जनि थाखाय थियारि जादोंमोन।
सुमित नागला गाइ डेन औडेननि हेंथायै जागायजेन्नाय मेचजों मोनसे गोदान इभेन्टखौ जागायदोंमोन।
मोनसे बिजिरसंनायाव बुंनाय जादों दि टी-20 क्रिकेटआ गोदान मावखान्थिफोर आरो गोख्रै सोलायनाय ट्रेन्ड्सनि गेजेरजों जौगाबाय थायो।
मोनसे आखुथाया मुंख'नाय जादों दि आइ. सि. सि. हौवाफोरनि टि20 मुलुग कापआ जि बोसोर गोलाव समनि उनाव भारताव फैफिनो।
टी-20 क्रिकेटखौ ओरैबायदि मोनसे फरमेट महरै बरनायनाय जादोंमोन जाय सोलिबाय थानाय सोलो आरो हानजानि बिथांखिफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन।
मोनसे बिबुंथिआ बिरोंदामिन आरो खारिआ गोदान मुगानि टी-20 थिरांथा लानायखौ माबोरै महर होयो बेखौ दिन्थियो।
मोनसे टुर्नामेन्ट प्रिभिउआ भारताव टी-20 क्रिकेटनि हारिमुआरि गोहोम आरो सुबुं आपिलखौ दिन्थियो।
कपिल देवखौ जयपुराव पि. एम. रुंगाटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मदन लालखौ जयपुराव पि. एम. रुंगटा मेम'रियेल गल्फ कापआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
पि. एम. रुंगा मेम'रियेल ग'ल्फ कापआ 8 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइयाव जयपुराव थि खालाम जानायमोन।
मेम'रियेल गल्फ टुर्नामेन्टनि थावनि महरै रामबाग गल्फ क्लाबखौ मुं होनाय जादोंमोन।
खुंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गल्फ कापआ लाफादेरनाय बादायलायनायनि थाखाय स्टेबलफोर्ड सिङ्गल पिय'रिया फरमेटखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे समफारि नटआव बुंनाय जादों दि जुथाइ रायजो आमेरिकाया 13 फेब्रुआरिनि एक्शनखौ फोजोबनो थाखाय चेन्नाईआव नेदारलेन्डजों मोगा-मोगि जागोन।
इउ. एस. ए. -नेदारलेन्डस मेचखौ ग्रुपआव पइन्ट आरो गोग्गानायनि थाखाय गोनांथार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
मोनसे मेच प्रिभिउआ नेदारलेन्डनि बेरेखायै इउ. एस. ए. खौ लोगो हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राबादायलायनाय महरै महर होदोंमोन।
मोनसे समफारि राउन्डआपआ 13 फेब्रुआरि मेचफोरखौ ग्रुप स्टेन्दिंखौ महर होनायनि थाखाय गोनांथार महरै नोजोर होदोंमोन।
मोनसे प्रिभिउआव बुंनाय जादों दि जोबथा मेचआ 13 फेब्रुवारियाव एम. ए. चिदाम्बरम स्टेडियामाव गेलेनाय जागोन।
इन्डियान सुपार लीग क्लाबफोरा थामनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय रेलिगेशनखौ थाद'नो आर'ज खालामदोंमोन।
आई. एस. एल. क्लाबफोरा जुक्ति होदोंमोन दि रेलिगेशनखौ थाद'नाया गोलाव समनि सानथांखिनि थाखाय दिदोमथि होगोन।
गोबां आई. एस. एल. हानजाफोरा खुंगिरिफोरखौ दानदिसेनि थाखाय रेलिगेसन फ्रीजखौ गनायनो थिनदोंमोन।
क्लाब रां थिसननायखौ रैखाथि होनो थाखाय होखारनायनि आर'जखौ बानायनाय जादोंमोन।
आई. एस. एल. नि बाहागो लागिरिफोरा 2025-26 सिजननि थाखाय रोखाथि नागिरना रेलिगेशन नेमफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
भारतआ डेभिस काप क्वालीफायाराउन्ड 1 आव नेदारलेन्डनि सायाव 3-2 जों देरहादोंमोन।
भारतआ नेदारलेन्डखौ 3-2 गलआव फेजेन्नायनि उनाव नैथि डेभिस काप क्वालीफाइं राउन्डआव दावगालांगासिनो दं।
भारतनि डेभिस काप हानजाखौ बावैसो गोजौ थाखोनि बादायगिरिफोरनि बेरेखायै जौगाबोनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
एस. एम. कृष्णा टेनिस्टेडियामाव डेविस काप टाइआ बायआव गोग्लैदोंमोन।
भारतनि डेभिस काप जाफुंसारनाया थांनाय बोसोराव बीलआव सुइजारलेन्डनि बेरेखायै सिगांनि देरहासारनायनि उनाव जादोंमोन।
इन्डिया अपेनखौ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 टुर्नामेन्ट महरै दोननाय जादोंमोन।
गेलेगिरिफोरा थासारिफोरखौ सावरायदोंमोन, अब्लाबो खुंगिरिफोरा इन्डिया ओपननि सुपर 750 थामानखौ लाखिदोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडरेशनआ मोनद'टुर्नामेन्ट थाखोजों मोनसे फोसाबनाय वर्ल्ड टूर दाथाय फोसावदोंमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. नि आपडेटेड वर्ल्ड टूर प्लानाव गोबां थाखोफोराव 36 टुर्नामेन्टफोर दंमोन।
बी. डब्ल्यू. एफ. आ बुंदोंमोन दि बोसोरारि वर्ल्ड टूर बान्था राङा 26. 9 मिलियन डलारसो जागोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ 12 फेब्रुआरिआव ओमाननि बेरेखायै श्रीलंकाखौ ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ नेपालखौ इटालीनि बेरेखायै 12 फेब्रुआरिआव ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे समफारि प्रिभिउआ नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ 12 फेब्रुआरिआव ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
वनिन्दु हसरंगाया दुखु मोननायनि थाखाय बुहुमनां कापनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
वानिन्दु हसरंगानि दुखु मोननायनि उनाव श्रीलंकाया दुशान हेमन्ताखौ सायख'दों।
इन्डियान सुपार लीगनि सिजनखौ 14 फेब्रुआरि, 2026 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
गेलेमु मन्थ्रि मनसुख मांडवियाया 14 फेब्रुवारियाव आइ. एस. एल. जागायनायनि अक्ट'फोसावदोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, गासिबो 14 क्लाबफोरा इन्डियान सुपार लीग सिजनआव बाहागो लानो राजि जादों।
गेलेमु मन्थ्रि आफाद आरो अल इन्डिया फुटबल फेडारेसननि गेजेराव जानाय मेलानि उनाव आईएसएलनि थिरांथा लानाय जादों।
क्लाबफोरा बाहागो लानायनि बिथांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव भारतारि फुटबलनि गोजौ थाखोनि सिजनआ सिगांथिं आवगायो।
बेडमिन्टन एसिया टीम सेम्पियनसिपनि क्वार्टर फाइनालाव भारतनि आइजोफ्रा चीनजों 0-3 जों जेनदोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, पी. वी. सिन्धुआ एसे दुखु मोननायनि थाखाय टीम क्वार्टर फाइनालनिफ्राय बारग'दोंमोन।
भारतनि आयजोफोरा लाइनआपआव पिभि सिन्धु गैयालासे 2024 नि बिमुंखौ रैखा खालामनो जुजिदोंमोन।
चीनआ भारतनि आयजोफोरनि बिमुं रैखाथिखौ थोंजों 3-0 क्वार्टर फाइनाल देरहाजों फोजोबदोंमोन।
क्वार्टर फाइनालाव जेन्नाया बेडमिन्टन एशिया टीम सेम्पियनसिपआव भारतनि आइजोफोरनि केम्पेनखौ फोजोबदों।
देविका सिहागआ बी. डब्ल्यू. एफ. सुपार 300 बिमुं दाबि खालामनो थाखाय थाइलेन्ड मास्टर्स 2026 खौ देरहादोंमोन।
देविका सिहागआ बी. डब्ल्यू. एफ. सुपार 300 सिङ्गलस बिमुं देरहानो हानाय बयनिख्रुइ उन्दैसिन भारतारि आइजो जायो।
देविका सिहागआ साइना नेहवाल आरो पि. भि. सिन्धुनि लोगोसे मोनसे जुनिया भारतारि माइलस्टोन फारिलाइयाव बाहागो लायो।
देविका सिहागनि बैंक'क फालिथाया भारतारि आयजोफोरनि सिङ्गलसनि थाखाय मोनसे जाफुंसार बुब्लिखौ दिन्थियो।
देविका सिहागनि बिमुंखौ सासे गोदान भारतारि बेडमिन्टन हाथरखिनि सिरि फोसावनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव 11 फेब्रुआरि खालि आहमेदाबादाव खोला आफ्रीकानि बेरेखायै आफगानिस्तानखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआ अस्ट्रेलियाखौ आयारलेन्डनि बेरेखायै 11 फेब्रुआरिनि गुबुन मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै फारिलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे मेचनि साननि नटआव इंलेन्डखौ वेस्ट इंडीजनि बेरेखायै 11 फेब्रुआरिनि बेलासियाव गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
खौरांफोरनि बायदिब्ला, निउजिलेन्डनि बेरेखायै गावसोरनि गिबि मेचखौ जेननायनि उनाव आफगानिस्तानआ फिन फैफिननो नागिरदोंमोन।
11 फेब्रुआरिनि फारियाव बारग'चेम्पियन, दाबिदार आरो खैफोदगोनां आन्डारडगफोरखौ ज'खालामनाय जादोंमोन।
चर्चिल ब्रदर्सखौ आई. एस. एल. 2025-26 आव सोफादेरनायनि उनाव बाइचुं भुटियाया खुंथायखौ दाय होदोंमोन।
चर्चिल ब्रदर्सखौ आई. एस. एल. 2025-26 आव सोफादेरनाय जायाखै, जायनि थाखाय बाइचुं भुटियाया सावरायदोंमोन।
बाइचुं भुटियाया चर्चिल ब्रादार्सखौ बोखारनायखौ रोखा खुंथायारि फेलें होन्ना बुंदोंमोन।
चर्चिल ब्रादार्सनि थिरांथाआ लीगनि सायख'नाय आरो खुंथायखौ लानानै सोंथि-बिदान्थि सोमजिहोदोंमोन।
आइ. एस. एल. नि बाथ्रा दान्थेलायनाया चार्चिल ब्रादार्सनि बाथ्राखौ रायजोआरि बिबुंथिफोराव नुजानायनि उनाव गोख्रों जादोंमोन।
सुमित नागलआ जेननायनि उनाव भारत-नेदारलेन्डस डेभिस काप टाइआ गोख्रों जायो।
सुमित नागलनि फिथाया नारसिननायखौ बांहोदोंमोन मानोना डेभिस काप टाइआ गोब्राब जोबनायनि फारसे आवगायो।
नागाल मेचनि उनाव भारत आरो नेदारलेन्डआ मोनसे खाथिसिन डेभिस काप बादायनायाव थाबथाना थादोंमोन।
रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, सुमित नागलनि जेननायनि उनाव डेभिस काप टाइआव गोबाव समनि थाखाय दिदोमथिनि गोनांथि जादोंमोन।
बेंगालुरु डेभिस कापनि बारहावाया गोख्रों जानानै थादोंमोन मानोना भारतआ नेदारलेन्डजों मोनसे गोब्राब टाइआव दावहा नांदोंमोन।
गेजेर हायुंआरि क्रिकेट काउनसिला रोखा खालामदों दि 2026 मायथाइनि हौवाफोरनि टी-20 मुलुग कापआ 7 फेब्रुवारियाव जागायजेनो।
भारतखौ पाकिस्तान, नेदारलेन्ड, आमेरिका आरो नामिबियाजों लोगोसे ग्रुप ए आव दोननाय जादोंमोन।
श्रीलंकाया गोबां मेचफोरखौ खुंदोंमोन मानोना टुर्नामेन्टआ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव खारदोंमोन।
भारतआ मुम्बाइनि वानखेड़े स्टेडियामाव आमेरिकानि बेरेखायै जागायजेन्नाय मेच गेलेदोंमोन।
भारतआ 12 फेब्रुवारियाव गोदान दिल्लीनि अरुण जेटली स्टेडियामाव नामिबियाजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
भारतआ मोनसे ग्रुप-स्टेज मेचआव पाकिस्तानजों गेलेनो थाखाय कलम्बोसिम दावबायदोंमोन।
पाकिस्तान आरो नेदारलेन्डखौ 7 फेब्रुआरिआव ग्रुप ए मेच महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो इउ. एस. ए. नि गेजेराव 7 फेब्रुआरि खालि ग्रुप ए मेचखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
ग्रुप डी मेचफोरा 8 फेब्रुआरिआव चेन्नाईआव आफगानिस्तानजों निउजिलेन्डजों गेलेनायजों जागायजेन्दोंमोन।
कानाडाया 9 फेब्रुवारियाव आहमेदाबादनि नरेन्द्र मोदी स्टेडियामाव खोला आफ्रीकाजों गेलेदोंमोन।
इशान किशनआ गोदान दिल्लीयाव नामिबियानि बेरेखायै 24 बलआव 61 रान बानायदोंमोन।
हार्दिक पान्ड्याया गाहाय महरै दिन्थिफुंदोंमोन मानोना भारतआ नामिबियानि बेरेखायै गु विकेटआव 209 रान बानायदोंमोन।
वरुण चक्रवर्तीआ मोनथाम विकेट लादोंमोन मानोना भारतआ नामिबियाखौ 93 रानजों फेजेनदोंमोन।
भारतआ 210 नि थांखिखौ रैखा खालामनानै नामिबियाखौ 116 रानआव अलआउट खालामो।
नामिबियानि केप्तेन गेरहार्ड इरास्मासआ ट'स देरहादोंमोन आरो गिबियाव बेटिं खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव मेचआ अरुण जेटली स्टेडियमआव 7: 00 रिंगानि समाव जागायजेनो।
भारतनि गिबि मेचआ मुम्बाइआव आमेरिकानि हेंथायै देरहादोंमोन।
भारत बनाम नामिबियाखौ बे टुर्नामेन्टनि गेम 18 महरै लेबेल खालामनाय जादोंमोन।
सूर्यकुमार यादवा सोलिबाय थानाय टी-20 बुहुमनां कापआव नामिबियानि बेरेखायै भारतखौ दैदेनदोंमोन।
भारतआ गावसोरनि गिबि मेचआव आमेरिकाखौ फेजेन्नायनि उनाव नामिबिया मेचआव हाबदोंमोन।
पाकिस्तान सोरखारा पाकिस्ताननि हानजाखौ 15 फेब्रुवारियाव भारतजों गेलेनो गनायथि होदोंमोन।
सप्ताफोरनि दिदोमथि गैयैनि उनाव भारत आरो पाकिस्तानखौ कलम्बोनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
भारत आरो पाकिस्तानखौ कलम्बोआव मोनसे ग्रुप-स्टेज मेच महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बे टुर्नामेन्टखौ गासै भारत आरो श्रीलंकायाव 55 मेचफोर गेलेनाय महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
समफारिआव दिल्ली, कलकाता, आहमेदाबाद, चेन्नई, मुंबई, कलम्बो आरो कैंडी थावनिफोर दंमोन।
आफगानिस्तानआ एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामआव निउजिलेन्डजों मोनसे 11: 00 एएम जागायनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
निउजिलेन्डआ 10 फेब्रुवारियाव एम. ए. चिदम्बरम स्टेडियामाव यु. ए. इ. जों गेलेदोंमोन।
ग्रुप डीआव यु. ए. इ. , निउजिलेन्ड, खोला आफ्रीका, आफगानिस्तान आरो कानाडाया मोनसे पुलआव दंफायो।
भारतनि ग्रुप-स्टेज लामाया मुम्बाइनिफ्राय दिल्ली आरो फिन कलम्बोसिम थाङो।
भारत आरो नामिबियानि गेजेराव जानाय मेचनि प्रिभिउआव गेरहार्ड इरास्मासखौ नामिबियानि केप्तेन महरै सायख'नाय जादोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि अभिषेक शर्माया गोदान दिल्लीयाव उदैनि एम्फौनि थाखाय आनजाद नायजादोंमोन।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादों दि अभिषेक शर्माया देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारजानायनि उनावबो भारतनि नामिबिया गेलेनायखौ मोना।
सनजु सेमसननि बुहुमनां कापनि गिबि मेचखौ दाइन डेलिभारील'सोलिबोनाय होनना बरनायनाय जादोंमोन।
टूर्नामेन्टनि ग्रुप ए आ भारत आरो श्रीलंकानि थावनिफोराव बेखेवजादोंमोन।
नामिबियानि हेंथायै भारतनि मेचआ बृहस्पतिबार, 12 फेब्रुवारियाव गेलेजादोंमोन।
नेपाल आरो इटालीनि गेजेराव जानाय टी-20 बुहुमनां कापनि समफारिआव मोनसे लाइभ-स्क'र गेलेनायखौ नुनो मोनदों।
अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जिम्बाब्वेआ इन्डियान एक्सप्रेस क्रिकेट फीडआव मोनसे लाइभ-स्क'र मेच महरै नुजादोंमोन।
इन्डियान एक्सप्रेस गेलेमु खोन्दोआ नामिबियानि सायाव भारतनि 93 राननि देरहासारनायखौ दिन्थियो।
मेचनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि भारतनि बलिं एटेकआ खारनायनि समाव नामिबियाखौ फोजोबस्रांदोंमोन।
भारत बनाम नामिबियाया ईशान किशननि 61 रानखौ भारतनि गासै रानखौ सालायनायनि थाखाय मान होयो।
आई. एस. एल. 2025-26 फिक्सारफोरा 14 फेब्रुआरिआव डाबल-हेडार फरमेटजों जागायदोंमोन।
मोहन बागान सुपार जायन्टआ कलकातायाव सिजननि जागायजेन्नायाव केराला ब्लास्टर्सजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
एफसि गवाया 14 फेब्रुवारियाव फतारदा स्टेडियामाव इन्टार काशीखौ खुंदोंमोन।
डबल-हेडार सानफोराव गिबि मेचआ 5: 00 रिंगानि आइ. एस. टि. आव जागायजेनो।
डाबल-हेडार सानफोराव नैथि मेचआ 7: 30 रिंगानि आइ. एस. टि. आव जागायजेनो।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आई. एस. एल. सिजनआव मोनसेल'आथिंनि हम-एन्ड-एवे फरमेट बाहायनाय जागोन।
इन्डियान एक्सप्रेस फुटबल पेजआ फोरमायदोंमोन दि फेनक'डआ जुनिया आई. एस. एल. मीडिया राइट्स देरहादोंमोन।
बे एखे रिपर्टावनो बुंनाय जादों दि आई. एस. एल. नि मोनफ्रोमेचनि बेसेन थि खालामनाया 95 जौखोन्दोसो गोग्लैदोंमोन।
आई. एस. एल. नि रिपर्टआ गोबां क्लाबफोराव होनां रां खमायनायजों लोगोसे मोनसे दानस'नाय बोथोरखौ बरनायदोंमोन।
रियेल मेड्रिड सी. एफ. आ मिजिं थिदोंमोन दि मोनसे हानजानि जानाय-लोंनायजों ला लिगा जौगानाया बांदोंमोन।
बुंनाय जायोदि रियाल मेड्रिडनि जानाय आदारनि थाखाय भिनिसियस जूनियर आरो काइलियन एमबाप्पेआ रां होदोंमोन।
बार्सिलोनाया ला लिगायाव गिर'नानि बेरेखायै फारियै ब्रैथि लीग देरहानायनि थांखि लादोंमोन।
बार्सिलोनाया क'पा डेल रेनि गिबि लेगनि मोगा-मोगि जानो थाखाय एटलेटिको मेड्रिडआव दावबायहैदोंमोन।
बार्सिलोनाया 18 मेचफोरनि गेजेराव 17 मेच देरहाना एटलेटिको मेड्रिड मेचआव हाबदोंमोन।
रियेल मेड्रिड आरो यु. इ. एफ. ए. आ सुपर लीग बिथांखिखौ फोजोबनायनि मोनसे रादाइखौ फोसावदोंमोन।
बार्सिलोनाया गनायथिनि सानफोर सिगां सुपर लीगनिफ्राय नेमखान्थियै ओंखारलांदोंमोन।
टटेनहम हटस्परआ निउकासल इउनाइटेडजों 2-1 जों जेननायनि उनाव थमास फ्रेंकखौ होखारदोंमोन।
टटेनह्यामनि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि क्लाबआ दासिमबो 2026 मायथाइयाव जेबो लीग देरहादोंमोन।
वेन रूनीआ बुंदों दि आर्सेनलआ प्रीमियर लीग टाइटिल रेसआव गोसोआरि महरै गोख्रों नुजादोंमोन।
रूनीआ मुंख'दों दि आर्सेनला जोबनायाव 2003-04 सिजनआव प्रीमियर लीगनि बिमुंखौ देरहादोंमोन।
रूनीआ बुंदोंमोन दि आर्सेनलआ मैनचेस्टर सिटीखौ द'पइन्टजों आवगायो आरो 13 गेमफोर दंबावो।
क्रिस्टियानो र'नाल्ड'आ अल-नासरनि थाखाय फारियै नैथि सउदी प्रो लीग मेचखौ खोमाना लादोंमोन।
क्रिस्टियानो र'नाल्ड'आ सोलिबाय थासेयावबो अल-नास्रआ अल-इत्तिहादखौ 2-0 गलआव फेजेन्दों।
अल-इत्तिहादनि हेंथायै देरहासारनायाव अल-नासरनि जानानै सादियो माने आरो एन्जेल'गाब्रियेलआ गल बानायदोंमोन।
सुमित नागला डीएलटीए कमप्लेक्सआव दिल्ली ओपन 2026 आव हेडलाइन खालामो।
दिल्ली ओपन 2026 टुर्नामेन्टआ 16 निफ्राय 22 फेब्रुवारियाव थि खालाम जानायमोन।
ब्रिटेननि जे क्लार्कखौ दिल्ली ओपन 2026 नि थाखाय सासे गाहाय गुबुन हादोरारि हाबफैनाय महरै सायख'नाय जादोंमोन।
दिल्ली ओपननि नटआव बुंनाय जादों दि सुमित नागला गाहाय ड्रआव थोंजों हाबफैदोंमोन।
भारतआ खाथियाव सौहैनो थाखाय डेभिस काप बादायनायाव नेदारलेन्डखौ 3-2 गलआव फेजेन्दों।
धक्षिनेश्वर सुरेशा नेदारलेन्डनि बेरेखायै भारतनि डेविस काप टाइनि समाव गाहाय महरै दिन्थिफुंदोंमोन।
भारतनि डाबल्स जराया डेविड पेल आरो सेन्डर आरेन्ड्सखौ फाइभ सेटारआव फेजेन्दों।
डाबल्स देरहासारनायखौ इउर'पनि बेरेखायै मोनबा प्लेअफ टाइआव भारतनि गिबि महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बे रिप'र्टआव बुंनाय जादों दि सुमित नागला रिभार्सिंगल्सआव टाइ खालामनो हायाखैमोन।
नोवाक जकोविचआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दाबो डेभिस कापआव सर्बियानि थान्दै जानो लुबैदों।
सार्बियानि केप्तेन भिक्टर ट्रइकीआ नोवाक जकोविचखौ सासे गाहाय हानजानि सुबुं महरै बरनायदोंमोन।
नोवाक जकोविचआ हैमस्ट्रिंगनि दुखु मोननायनि थाखाय 2025 नि डेविस कप क्वालीफायरनिफ्राय गावस्रादोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ बा घनता, 27 मिनिटनि अस्ट्रेलियान ओपन सेमि फाइनालाव आलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ फेजेन्दों।
कार्लोस अल्कराजआ नोवाक जकोविचजों मोगा-मोगि जानानै अस्ट्रेलियान ओपननि फाइनालाव देरहादोंमोन।
जानिक सिनारखौ नोवाक जकोविचनि सायाव फारियै मोनबा देरहादोंमोन होनना बरनायनाय जादों।
ज'क'विच्-सिनार प्रिभिउआव बुंनाय जादों दि ज'क'विच्आ वाकअभार आरो रिटायारमेन्टनि हेफाजाबजों सेमि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि जोबोद गुदुंआ बायजोनि कर्टफोराव दानदिसेनि थाखाय सासपेनसन खालामनांदोंमोन।
बे एखे रिपर्टावनो बुंनाय जादों दि खुंगिरिफोरा गेलेगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि थाखाय गुदुं सांग्रांथि होदोंमोन।
मेलबर्नआव जानिक सिनारआ एलियट स्पिजिर्रिखौ 4-6, 6-3, 6-4, 6-4 जों फेजेनदोंमोन।
मोनसे टेनिस आखुथाया बुंदोंमोन दि फेंग्रान तियानखौ 12 बोसोर बैसोनिफ्राय चेन्नाईनि मंगल श्रीरामआ फोरोंदोंमोन।
बेडमिन्टन वर्ल्ड फेडरेशनआ सैयद मोदी इंटरनेशनलखौ सुपर 300 निफ्राय सुपर 100 आव गाहायाव लाबोयो।
बे एखे रिप'र्टआव बुंनाय जादों दि इन्डिया अपेनआ 2027-2030 साइकेलनि थाखाय सुपर 750 थामानखौ लाखिदोंमोन।
मोनसे बेडमिन्टन फोसाबनाय रिपर्टाव बुंनाय जादों दि बुहुमनां चेम्पियनशिप आरो मोनबा सुपार 1000फोरा 11 सान सोलिगोन।
इन्डियान एक्सप्रेसआ बुंदोंमोन दि बी. डब्ल्यू. एफ. नि ए. जी. एम. 2026 आ 3×15 स्करिं फरमेटआव भ'ट खालामगोन।
बेडमिन्टन एसिया टीमनि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि हौवाफोरनि टाइआव भारतआ जापानजों 3-2 गलआव जेनदोंमोन।
बे रिप'र्टआव बुंनाय जादों दि बे टीम इभेन्टआव भारतआ थाइलेन्डजों जेन्नांदोंमोन।
मोनसे सायख'नाय रिपर्टाव बुंनाय जादों दि उन्नती हुडा आउट जानायनि उनाव तन्वी शर्माआ गिबि सिंगल्स गेलेगोन।
इन्डिया ओपननि मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि "नेस्ट मेटेरियल्स" आ दिल्लीयाव आयजोफोरनि डाबल्सेमि फाइनालखौ होबथायो।
मोनसे फिसारआ बुंदोंमोन दि एन से-यांगआ 2025 मायथाइयाव गावनि 94. 8 जौखोन्दो मेचफोरखौ देरहादोंमोन।
बे रोखोमसे आखुथाइआ बुंदोंमोन दि एन से-यांगआ नै सप्तायाव मोन्नै बिमुंजों 2026 मायथाइखौ जागायदोंमोन।
लिन चुन-यीआ इन्डिया अपेन फाइनालाव ज'नाटन क्रिस्टीखौ फेजेन्दों।
देविका सिहागआ बाकूआव देरहानो थाखाय नव्या कंदेरी 21-10, 21-13 खौ फेजेन्दों।
राधिका शर्मालेआ साथविक रेड्डीजों लोगो जानानै गावनि गिबि मिक्सड डाबल्स बिमुंखौ देरहादोंमोन।
अंकुर भट्टाचार्जीआ डब्ल्यूटीटी चेन्नईआव मुलुग रेंकनि सुथुर बुरासाउडखौ 3-1 जों फेजेन्दों।
फीफानि आफादगिरि जियानी इनफेनटिन'आ 2026 मुलुग कापनि थाखाय गोबां बेसेननि टिकेटफोरनि सायाव सावरायनायजों मोगा-मोगि जानांदोंमोन।
राउरकेलाआव एफआईएच प्र'लीगनि जागायजेन्नायाव भारतआ बेल्जियामनि बेरेखायै 1-3 गलआव जेनदोंमोन।
क्रेग फुल्टनआ बुंदोंमोन दि प्र'लीगनि जागायजेन्नायाव भारतनि रैखाथि गोनां दाथाया जाफुंसाराखैमोन।
बेनि उनाव भारतआ उननि प्रो लीग मेचआव आर्जेन्टिनाजों 0-8 जों जेन्नांदोंमोन।
भारतनि 0-8 जेन्नायखौ आर्जेन्टिनाया मोनसे खान्थि बायदियै फोजोबस्रांनाय महरै बरनायदोंमोन।
भारतनि 0-8 जेन्नाया भारतनि हकी जारिमिनाव जथाय थामथि गाज्रिसिन जेन्नायजों गोरोबो।
भारतनि गुबुन 0-8 जेननाया 1985 मायथाइयाव नेदारलेन्डनि बेरेखायै आरो 2010 मायथाइयाव अस्ट्रेलियानि बेरेखायै जादोंमोन।
आर्जेन्टिनानि टमास डमिनेआ भारतनि बेरेखायै 0-8 नि देरहासारनायाव मोनब्रै गल बानायदोंमोन।
टमास डमिनेआ भारतनि हेंथायै 15, 20, 26 आरो 60 मिनिटआव गल बानायदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि थाखाय टमास रुइज, लुसिअ मेन्डेज, इग्नासियो इबारा आरो निकोलास डेला टोरेआबो गल बानायदोंमोन।
भारतनि थामथि क्वार्टरआव मोनसेबो गल गारहोआलासै गेलेनाया बे मेचआव मोनसे बेले-बेजे बायदि नुजादोंमोन।
प्लेयार अफ दि मेच टमास डमिनेआ बुंदों दि आर्जेन्टिनाया गासै गेलेनायखौ 100 जौखोन्दोआव गेलेदोंमोन।
टमास ड'मेनेआ बुंदोंमोन दि आर्जेनटिनाआ सिगाङाव बेलजियामजों 3-5 जों जेननायनि उनाव गोसो बायदोंमोन।
आर्जेन्टिनाया गिबि क्वार्टरनि जोबनायाव मोन्नै गोख्रै गल बानायदोंमोन।
नैथि क्वार्टरआव आर्जेन्टिनाया 10 मिनिटआव मोनबा गल बानायदोंमोन।
हरमनप्रीत सिंहआ आर्जेन्टिनानि हेंथायै मेचआव मोन्नै पेनाल्टी स्ट्र'कखौ फेलें जादोंमोन।
आर्जेन्टिनानि बेरेखायै 0-8 जेन्नायनि समाव भारतआ मोनथाम पेनाल्टि कर्नारखौ खोमाना लादोंमोन।
भारतनि गलकीपर सूरज करकेरा आरो पवनखौ आबुङै जायगा गैयै नुनो मोनो।
आर्जेन्टिनाया दखलखौ दबथायदोंमोन आरो भारतनि मिडफील्ड आरो डिफेन्सजों गेलेदोंमोन।
आर्जेन्टिनानि देरहासारनाया बिसोरखौ गु-गुबुन हानजानि थाखोयाव ब्रैथि जायगायाव सौहैहोदोंमोन।
आर्जेन्टिनाखौ जेन्नायनि उनाव भारतआ फिन मुलुग नं. 2 बेलजियामजों मोगा-मोगि जायो।
मेक्लिन सेलेब्रिनिआ चेक रिपाब्लिकनि सायाव कानाडानि 5-0 जों देरहादोंमोन।
मैक्लिन सेलेब्रिनिआ गिबि समखोन्दोआव बा सेकेन्डनि एसे बांसिन सम दंब्ला गल बानायदोंमोन।
कानाडानि गिबि मेचआव मार्क स्ट'न, ब'हरवेट, नाथान मेककिनन आरो निक सुजुकिआ गल सोदों।
कनर मैकडेविडआ कानाडानि 5-0 अलिम्पिक देरहासारनायाव मोनथाम एसिस्ट रेबगान्थि खालामदोंमोन।
सिडनी क्रॉस्बीआ बुंदोंमोन दि सेलेब्रिनिनि गिबि अलिम्पिक गलआ कानाडाखौ थांनो थाखाय गिदिरमोन।
जन कूपरआ बुंदोंमोन दि मैक्लिन सेलेब्रिनीआ गावनि बोसोरनि बारा बे गेलेमुखौ गेलेयो।
कानाडाया अखानायै मिलान'एरिनाआव सुइजारलेन्डजों मोगा-मोगि जानो बिथांखि लादोंमोन।
च'ई गा-अनआ गिबि खारनायनि क्रासनिफ्राय बारग'नायनि उनाव आयजोफोरनि स्नोबोर्ड हाफपाइप सना देरहादोंमोन।
हाफपाइप इभेन्टआव क्ल'किमआ रुपानि आरो मित्सुकि अन'आ ब्रन्जनि बान्था मोननो हादोंमोन।
च'इ गा-अनआ क्ल'किमनि गाहाय 88 स्क'रखौ फेजेननो थाखाय 90. 25 गल बानायदोंमोन।
काई हेवर्टजआ 1-0 जों देरहानायनि उनाव आर्सेनला लीग कापनि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
काई हेवर्टजआ आर्सेनलनि 4-2 गासै सेमि-फाइनेल देरहासारनायखौ फोजोबनो थाखाय बेन्चनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर्सेनलआ 22 मार्चआव वेम्बलीआव मैनचेस्टर सिटी एबा न्यूकैसलजों मोगा-मोगि जागोन।
मैनचेस्टर सिटीआ नैथि लेगनि सिगां निउकासलखौ 2-0 जों आवगायो।
रिपर्टनि बायदिब्ला आर्सेनला 1993 मायथाइनिफ्राय लीग काप देरहानो हायाखै।
फुटबल एस'सिएशन अफ आयरलेन्डआ रोखा खालामदों दि आयरलेन्डआ इजराइलनि बेरेखायै नेशन्स लीग फिक्सारखौ आबुं खालामगोन।
नेशन्स लीग बि आव अस्ट्रिया आरो कसभ'जों लोगोसे आयारलेन्ड आरो इजराइलखौ ड्र खालामनाय जादोंमोन।
आयरलेन्डआ सेप्तेम्बर आरो नबेम्बरनि गेजेराव इजराइलजों न'आरो बायजोआव गेलेनांगोन।
एफ. ए. आइ. आ सांग्रां खालामदोंमोन दि नेवसिनायनि ओंथिया इउ. इ. एफ. ए. नेमखान्थिफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय आरो जानो हाथाव उदायै जानो हागौ।
एफ. ए. आइ. आ बुंदोंमोन दि बियो मोनसे सिंनि भ'टनि उनाव नबेम्बराव इजराइलनि यु. इ. एफ. ए. खौ होबथानायनि थाखाय आर'ज खालामदोंमोन।
मेलबर्नआव नोवाक जकोविचआ जानिक सिनारखौ 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 जों फेजेन्दों।
जानिक सिनारनि सायाव नोवाक जकोविचनि देरहासारनाया कार्लोस अल्कराजनि बेरेखायै अस्ट्रेलियान ओपननि जोबथा मेचखौ थि खालामो।
नोवाक जकोविचआ फारियै मोनब्रै सेमि-फाइनेलनिफ्राय ओंखारलांखांनायनि उनाव गावनि 11थि अस्ट्रेलियान ओपननि फाइनालाव सौहैदोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादों दि कार्लोस अल्कराजआ गावनि गिबि मेलबर्न पार्क टाइटल मेचआव सौहैदोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ सन्देह'गोनां गोजौ आथिं गावनायनि उनाव मेचनि गेजेराव बिबान एंगारदोंमोन।
लोरेंजो मुसेत्तीआ नोवाक जकोविचनि बेरेखायै गिबि मोन्नै सेट देरहानायनि उनाव गावस्रादोंमोन।
आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गेब्रिएल डियाल'खौ मोनब्रै सेटआव फेजेन्नो थाखाय गिबि सेटखौ जेननायनिफ्राय हानजा सुरदोंमोन।
आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ र'ड लेभार एरिनाआव गाब्रियेल डियाल'नि बेरेखायै 6-7 (1), 6-1, 6-4, 6-2 जों देरहादोंमोन।
अस्ट्रेलियान ओपननि मोनसे रिपर्टाव मुंख'नाय जादों दि मोजां मोनग्राफ्रा गोलाव सारि आरो टिकेट फान्नाया बन्द जानायनि थाखाय खुसि नङामोन।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे कलमाव बुंनाय जादों दि टेनिसखौ गेलेगिरिफोर आरो गेलेमुखौ जौगाहोन्नो थाखाय बादायनायनि गोनांथि दं।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि मोनसे लिरबिदांआव बुंनाय जादों दि जानिक सिनार आरो कार्लोस अल्कराजआ बोसोरफ्रोमबो साबसिन जागासिनो दं।
बे एखे कलमावनो बुंनाय जादों दि सिनार आरो अल्कराजआ सिगांनिफ्रायनो बांसिन गेलेगिरिफोरनि गोजौ थाखोआव गेलेयो।
कलमाव बुंनाय जादों दि फेदेरर, नादाल आरो जकोविचआ हौवाफोरनि टेनिसखौ नै जिथायसिमोनसे हारिसायारि मोनदांथि होदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि आलेक्जेन्डार ज्वेरेभआ गिबि अस्ट्रेलियान अपेन बिमुं मोननो थाखाय दाबिनाय जागायदोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ अस्ट्रेलियान अपेनआव आलेक्जेन्डार ज्वेरेभखौ 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 जों फेजेनदोंमोन।
मेचनि रिपर्टनि बायदिब्ला कार्लोस अल्कराजआ नै घन्टा 26 मिनिटनि गेजेराव देरहादोंमोन।
बे रोखोमसे रिपर्टआव बुंनाय जादों दि मेचनि समाव ज्वेरेभआ सम-हिंसा सामोल होनाय जादोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादों दि अल्कराजआ सम सामोल होखांनायनि उनाव सुपरवाइजारजों लोगो हमलायनो आर'ज खालामदों।
रिपर्टआव बुंनाय जादों दि अलकाराजआ पइन्टनि गेजेराव ज्वेरेभनि थाद'नायनि गोलावथिनि बागै उसुखुथु होदोंमोन।
कार्लोस अल्कराजआ बुंदोंमोन दि बिथाङा पइन्टफोरनि गेजेरनि समनि सिमाखौबो मिथिनो लुगैयो।
आर प्रज्ञानंदआ एफ. आई. डी. ई. सार्किट 2025 आव देरहाना 2026 बिनायगिरिफोरनि मासिखौ फोजोबदोंमोन।
केन्डिडेटस टुर्नामेन्टआ बुहुमनां चेम्पियन डि गुकेशनि थाखाय चेलेन्जारखौ थि खालामगोन।
आर प्रज्ञानंदआ मेयाव फिडे सार्किट रेसखौ दैदेननो थाखाय डिं लिरेनखौ फेजेन्नो हादोंमोन।
प्रज्ञानंदआ 2026 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जायगा आरजिनाय उनाव एक्सआव मददगिरिफोरखौ बाखनायदोंमोन।
मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादों दि न'दिरबेक आब्दुसत्तरभआल'प्रज्ञानंदखौ हमनायनि बुंफुरलु खाबु दंमोन।
डी गुकेशआ गावारि जाहोनफोरनि थाखाय टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड आरो ब्लिट्जनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड आरो ब्लिट्जआ 7 निफ्राय 11 जानुवारिसिम कलकातायाव थि खालाम जानायमोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआव डी गुकेशनि जायगायाव निहाल सरीनखौ सायख'नाय जादों।
दिब्येन्दु बरुआआ डी गुकेशनि बोखारनायखौ आफादगिरिफोर आरो मोजां मोनग्राफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर हेंथा होन्ना बुंदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ द'बोसोर गोजानाव थानायनि उनाव टाटा स्टील चेस इन्डियाजों गेलेनो फैफिनो।
विश्वनाथन आनंदआ गावनि फैफिन्नायनि सोमोन्दै फोरमायो, "गेलेयाब्ला मेंदोंमोन।"
विश्वनाथन आनंदआ स्निथि एडिशनावेस्ले सोनि बेरेखायै ओपनिं खालामनो थि जादोंमोन।
टुर्नामेन्टनि दिथागिरिया बुंदों दि टाटा स्टील चेस इन्डियानि खुंनाया जानुवारियाव जागोन।
टाटा स्टील चेस इन्डिया इभेन्टआ अपेन आरो आयजोफोरनि 41, 500 डलारनि समान बान्था पार्स जासिदोंमोन।
विश्वनाथन आनंदआ एफ. आई. डी. ई. जों गनायथि होजानाय टोटल चेस वर्ल्ड सेम्पियनशिप टूरखौ मदद होदोंमोन।
टोटल चेस वर्ल्ड सेम्पियनशिप टूरआ सासे गोदान "फिडे वर्ल्ड कम्बाइन्ड" सेम्पियननि मुकुट गानगोन।
बे दावबायनाया फास्ट क्लासिक, रेपिड आरो ब्लिट्ज फरमेटआव खुंनाय जागोन।
आनन्दआ बुंदोंमोन दि नर्वे चेसहा गोदान दावबायनायनि थाखाय मोनसे गोथौ गोलाव समनि थांखि दं।
आनंदआ बुंदोंमोन दि जेब्ला मैग्नस कार्लसनआ गाहाय आयदाफोराव बादायो अब्ला गेलेमुआ मुलाम्फा जायो।
वेस्लेआ बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रज्ञानंदनि बेरेखायै ड्रनि थांखि लादोंमोन, आरबिटार्सनि बेरेखायै नङा।
प्रज्ञानंदहा रैखागिरिखौ लिंहरनो थाखाय घड़ीखौ बन्द खालामनायनि सिगां से सेकेन्ड दंबावोमोन।
निहाल सरीनआ कलकातायाव 2026 नि टाटा स्टील चेस इन्डिया रैपिड टुर्नामेन्टखौ देरहादोंमोन।
इयानेपोमनियाचीआ गवायाव 2025 नि चेस बुहुमनां कापनि समाव हटेलनि थासारिखौ सावरायदोंमोन।
इयानेपोमनियाचीआ बुंदोंमोन दि खुंगिरिफोरा गवा हाबाफारिनि थाखाय गाज्रिसिन हटेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख'दोंमोन।
नेपोमनियाच्चीआ नैथि राउन्डआव बाय मोन्नायनि उनाव दीप्तायन घोषजों जेनदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि 2026 नि समफारिखौ मार्चनि जोबनायसिमल'बानायनाय जादोंमोन, जेराव मोनद'आयदाफोर दंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ थांनाय बोसोराव 36 आयदा खुंनाय उनाव 2026 मायथाइयाव 25 नि बांसिन टुर्नामेन्टनि बिथांखि लायाखैमोन।
पि. जि. टि. आइ. नि गाहाय दावबायनाया 2025 मायथाइयाव 24 कौटि रांनिफ्राय बांनानै 35 कौटि रां बान्था होदोंमोन।
अ'. डब्ल्यू. जी. आर. आ गिबि खेबनि थाखाय एल. आई. वी. ग'ल्फ गनायथि होदोंमोन, गोजौ-10 जोबग्राफोरनो पइन्ट होदोंमोन।
एल. आइ. भि. ग'ल्फआ 2026 मायथाइयाव 54 निफ्राय 72 ह'लसिम टुर्नामेन्टफोरखौ फेहेरदोंमोन, जाय गनायथिखौ रोखा खालामदोंमोन।
अ'. डब्ल्यू. जी. आर. आ बुंदोंमोन दि एल. आई. वी. ग'ल्फआ गावनि गोनांथिफोरनि सिङाव गासिबो रोंग'थि गोनां मानथाखोफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
रियादआव एल. आइ. भि. ग'ल्फनि सिजन-अपनिं इभेन्टआ 57 गेलेगिरिफोरजों जागायजेन्नायमोन।
इन्टारनेसनेल सिरिज इन्डियाया डीएलएफ गल्फ एन्ड कन्ट्री क्लाबनिफ्राय बेंगालुरुआव थांनायनि आसा दंमोन।
ब्रायसन डेचेम्ब्यू आरो जोकिनीमैनआ इन्टारनेसनेल सिरिज इन्डिया 2025 आव गाहाय ड्र'मोन।
आली श्नाइडर्जान्सआ गुरुग्रामआव इन्टारनेसनेल सिरिज इन्डिया 2025 खौ मोनब्रै शटजों देरहादोंमोन।
राहुल सिंहआ बुंदोंमोन दि हादोर गेजेरारि सिरिजनि खुंगिरिफोरा भारताव फैफिन्नायनि थाखाय बावसोमबाय थादोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. आ मोनद'फ्रेन्चाइजीफोरजों मोनसे लीग जागायदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम फ्रेन्चाइजीआ मोन 10 गेलेगिरिफोर बायदोंमोन।
पि. जि. टि. आइ. लीगनि गिबि रोखोमखौ दिल्ली-एन. सि. आर. आव मोनथाम फरायफारिफोराव बिथांखि लानाय जादोंमोन।
रिपर्टआव बुंनाय जादों दि शुभंकर शर्माआ 2025 मायथाइयाव 28 इभेन्टफोरनि गेजेराव 21आव काप खालामनो फेलें जादोंमोन।
शुभंकर शर्मालेआ क्यू-स्कुलनि गेजेरजों 2026 नि थाखाय गेलेनायनि मोनथायफोरखौ मोनफिन्दोंमोन, टाइ-सेकन्डआव जोबदोंमोन।
भियेतनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 25 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लादोंमोन।
अपारेसन्स हानजाफोरा दावबायारिफोरनि जेंनाफोरखौ बाङाय खालामनो थाखाय बोथोरखौ नोजोर होयो।
इन्डिग'आ एम्स्टर्डमखौ गिबि गोलाव जानथाय इउर'पनि थांखि थावनि महरै जागायजेनो।
एयर इन्डिया क्रास कमेटीआ बयिंग 787-8 आहमेदाबाद ट्रेजेडीखौ नायबिजिरो।
इन्डिग'आ 2030 मायथाइसिमाव ब्रैजि जौखोन्दो हादोर गेजेरारि गोहो बाहागोनि थांखि लादोंमोन।
आहमेदाबादआव एयर इन्डिया क्रासाइटनिफ्राय सासे थांना थानाय सुबुंखौ रैखा खालामनाय जादों।
जेटस्टार एसिया बन्द जानाया कान्टासनि थाखाय बाजौ मिलियन डलार उदां खालामो।
कान्टास ग्रुपआ सिंगापुरआव थानाय जेटस्टार एशियाखौ बन्द खालामनायनि फोसावनाय जादों।
इन्डिग'आ नर्स बिरखंफोरखौ बाहायनानै मुम्बाइ-मानचेस्टर बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
इन्डिग'आ 2027 मायथाइसिमाव इउर'पनि फेहेरनायनि थाखाय ए <आइ. डि. 1> बिरखंाव सोलायदों।
एयर इन्डिया आहमेदाबाद क्रासआ विजय रुपानीजों लोगोसे 242 सुबुंनि जिउ लादोंमोन।
थामजिनै जेटस्टार एशिया ए320फोरखौ अस्ट्रेलिया आरो निउजिलेन्डआव फिन थिसनफिननाय जादों।
इन्डिग'आ दिल्ली आरो सा भारतनि दावबायारिफोरनि थाखाय खुवानि बोसोन होयो।
डी. जी. सी. ए. आ रैखाथि फेलें जानायनि थाखाय एयर इन्दियायाव ₹2 कौटि जरिमानाया होयो।
जिद'इन्ट्रा-एशिया लामाफोरा थाद'थाय गैयालासे चांगी फोनांजाबल'खोमायो।
बेंगालुरु बिरखं गाथोना बांलांनाय ट्रेफिकखौ सामलायनो थाखाय नैथि रानवेखौ खेवो।
एयर इन्डिया एक्सप्रेसनि पाइलटआ दिल्ली बिरखं गाथोननि टार्मिनेलाव दावबायारिफोरखौ गाग्लोबो।
मुम्बाइ बिरखं गाथोना फोर्बोनि सप्तायाव दावबायारिफोरनि रेकर्ड जानाय नुनो मोनो।
गुदु खुवाया गासै सा भारताव इन्डिग'बिरखं सालायनायाव हेंथा होयो।
गिबि दिवाला थांखिखौ फारियै थामथि दानसिम फुवारनाय जादों।
अकासा एयरआ फेहेरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बयिंग 737 मैक्स बिरखंफोरखौ बिथोन होयो।
एयार इन्दियानि पाय'ल'टफोरनि जुथाइया जिरायनाय समखौ सिफायनायनि सायाव जिंगा लायो।
इउ. पि. आ इउ. पि. नङि दावबायारिफोरनि थाखाय एन्ट्रि-इक्सिट सिस्टेम फोसावथाय जागायदों।
स्पाइसजेटआ थाबैनो बिथा खालामजानाय फ्लीट अपारेसनफोरखौ फोसाबनो थाखाय रां बुथुमदोंमोन।
बुलगेरियाया गिबि जानुवारि 2026 निफ्राय इउर'खौ आयेनारि टेन्डर महरै नाजावदों।
भियेटनामआ जिनै इउर'पनि हादोरफोरनो ब्रैजिबा साननि भिसा गैयै हाबनायखौ गनायथि होयो।
भारत सोरखारा पाकिस्तानाव सिख गोथार थावनि दावबायनायाव होनाय हेंथाखौ सोलायदों।
पाकिस्तान गोजौ आय'गआ नैजिजौ सिख धोरोमदावबायारिफोरनो भिसा होयो।
टी. एस. ए. आ नखरारि जुथाइ रायजो आमेरिकानि बिरखं गाथोनफोराव जुता बोखारनाय नेमखौ फोजोबदों।
रियेल आई. डी. एन. एफ. सी. आ नखरारि बिरग्रा दिङाफोरनि थाखाय दावबायारिफोरनिफ्राय ब्रैजिबा डलार लायो।
जुथाइ रायजो रायजो सोरखारा बन्द जानाया ब्रैजिथाम साननि दावबायनायाव दावराव-दावसिनि जाहोन जायो।
सोरखारा खाजोना मुलाम्फानि थाखाय हटेल दारिमिननि बिथायारि सानज'थायनि थामानखौ गनायो।
गजेन्द्र सिंह शेखावतआ हटेलफोरनि थाखाय बिथायारि सानज'थायनि थांखिखौ फोसावो।
दावबायथाय मनत्रिआ ए. आइ. नि नोजोरजों इनक्रेडिबल इन्डिया केम्पेइनखौ फिन जागायजेनो।
सुमन बिल्लाया गोदान डिजिटेल-मिरुआरि इनक्रेडिबल इन्डिया मावखान्थिखौ रोखा खालामो।
भारतआ 2047 मायथाइसिमाव से त्रिलियन डलार दावबायथाय रांखान्थिनि थांखि लादोंमोन।
मिरुआ चेलेन्ज म'ड दावबायथाय जौगाथायनि थाखाय बाजि थावनिफोरखौ गनायथि होयो।
तेलेंगानाया अनलाइन आर. टि. ए. सिबिथायनि थाखाय सारथी पर्टेलखौ नाजावदों।
मनत्रिआ गोदान दावबायथाय थावनिफोरनि थाखाय जिनै रोजा कौटि रां फोसावो।
सोरखारा दावबायथाय बिथायारि सानज'थाय जौगाथायनि थाखाय 1. 34 बिलियन डलार दानस'यो।
भारतआ दावबायथायखौ बांहोनो थाखाय 2030 कमनवेल्थ गेम्सनि हस्टिंनि बिथांखि लादोंमोन।
डिजिटेल सुबुं अनजिमा साननायनि थाखाय सुबुं सानखो गाव-संनायनि बिजिरनाया जागायजेनो।
इउर'पियान आय'गआ बाय'मेट्रिक सिमा खान्थि सांग्रांथि फोसावथाय जागायदों।
इउ. पि. नङि दावबायारिफ्रा अक्ट'बरनिफ्राय गोदान डिजिटेल बर्डार चेकजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
ड'भार फेरि दावबायारिफ्रा इउ. पि. आव हाबफैनाय-ओंखारलांनाय खान्थिनि थाखाय गिबिसिन रेबथुमना लायो।
इउर'स्टार फालांगियारि दावबायारिफोरखौ लासै-लासै इ. इ. एस. रोलआउटआव सोफादेरनाय जादों।
भारतआ आरोबाव मोनबा हादोरनि नोगोरारिफोरनो ई-भिजा खाबु फुवारदों।
कर्नाटकआ बाजि बिलियन डलारां थिसननायनि थांखि लानानै दावबायथाय खान्थि फोसावदों
जी. एस. टी. काउनसिला हटेल खथानि खाजोनाखौ स्नि रोजा बाजौ रांनि गाहायाव बाङाय खालामो।
दावबायथाय मनत्रिआ अरायथा दावबायथायनि थाखाय स्वदेश दर्शन 3. 0 खौ जागायदों।
नोगोरारि बिरखं रोगाथाय मनत्रिआ दिल्ली बिरखं गाथोन गाग्लोबनायनि केसखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होयो।
सोरखारा हेलीकप्टार सिबिथायनि सायाव नोजोर होनानै उडान 5. 0 खौ गनायथि होयो।
केरेलाया दावबायथायखौ हटेल आरो रिसर्टफोरनि थाखाय दारिमिननि थामान महरै फोसावदोंमोन।
सोनाबंग'आ गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सौफैनायाव नैथि थाखो मोननो हादोंमोन।
ममता बेनार्जीआ सोनाबेंगलनि गेजेर हायुंआरि दावबायथाय माइलस्टोनखौ बाख्नायो।
महाराष्ट्रआ 3. 71 लाख दावबायारिफोरजों गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सौफैनायाव सिगांसिनाव।
सोनाबंग'आ हायुंआरि थाखोआव 3. 12 मिलियन गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनायनि रेबगान्थि खालामदों।
उत्तर प्रदेशआ 646. 81 मिलियन दावबायारिफोरजों नखरारि दावबायथायाव गोजौसिन जायगायाव दं।
तामिलनाडुआ 306. 84 मिलियन नखरारि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबगान्थि खालामदों।
भारतआ 2024 मायथाइनि समाव 2, 948. 19 मिलियन नखरारि दावबायारिफोर मोनो।
2024 मायथाइयाव भारताव गुबुन हादोरारि दावबायारि दावबायनाया 20. 94 मिलियनसिम सौहैगोन।
नखरारि दावबायथाया थांनाय बोसोरनि रुजुनायाव 17. 51 जौखोन्दो जौगानाय रेबगान्थि खालामदों।
2024 मायथाइयाव हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर सौफैनाया 8. 84 जौखोन्दो बांदों।
महा कुम्भ मेलाया ब्रैजिबा सानाव 663 मिलियन दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
प्रयागराजआ संगम गोरोबथिलियाव 660 मिलियन धोरोमदावबायारिफोरखौ नुनो मोनो।
भियेतनामआ अक्ट'बर 2025 मायथाइनि समाव 1. 73 मिलियन गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
भियेटनामआ गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर सौफैनायाव 13. 8 जौखोन्दो दानारि जौगानाय रेबगान्थि खालामदों।
भारतआ आथिखालाव बोसोरफ्रोमबो जि मिलियनल'हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
फ्रान्सआ भारतनि जि मिलियननि रुजुनायाव जिगु मिलियन दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
स्पेनआव बोसोरफ्रोमबो 84 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोर फैयो।
जुथाइ रायजो आमेरिकाया बोसोरफ्रोमबो दाइन कौटि गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरनि थाग्रा खुलि खालामो।
द'बोसोरनि उनाव भारतनि आगु-क'भिड दावबायारि सौफैनायनि अनजिमाया रुजुजाया।
दावबायथाया भारतनि आथिखालनि जि. डि. पि. आव 5. 2 जौखोन्दो बिहोमा होयो।
दावबायथाय सेक्टरा गासै भारतआव 84 मिलियन जिउ राहाखौ हेफाजाब होयो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. आ 2030 मायथाइसिमाव 250 बिलियन डलारनि दावबायथायनि खाबुखौ सिगांग्रो खिन्थायो।
आई. सी. आर. ए. आ खौरां होदों दि फैगौ बोसोरफोराव हटेलनि गोनांथिया जगायनायखौ बारायनो हागौ।
बुहुमनां दावबायनाय दारिमिना रांखान्थिनि थाखाय 10. 9 त्रिलियन डलार दिहुनो।
दावबायनाय आरो दावबायफालांगिया बुहुमनां जि. डि. पि. नि जि जौखोन्दो।
भियेतनामआ 2026 मायथाइसिमाव 22 निफ्राय 26 मिलियन हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरखौ थांखि लादोंमोन।
बेल्जियामनि नोगोरारिफोरा ब्रैजिबा साननि भिसा गैयै भियेटनाम दावबायनायखौ रंजायो।
पलेन्डनि नोगोरारिफोरा गोदान बिथांखिनि सिङाव भियेटनामाव भिसा गैयै हाबफैनाय मोनो।
स्विस पासपर्ट हमग्राया ब्रैजिबा साननि थाखाय भिएतनामाव भिसा गैयालासे दावबायो।
सउदी गोजा लैथो मावख'गिरिआ जिनै लैथोआरि दावबायथाय अनुज्ञापत्र होयो।
गोजा लैथोनि क्रुजआ क्रुज सउदी ब्रान्डनि सिङाव गनायथि मोनो।
एन. इ. अ. एम. आव सिन्दालाह मेरिनाया सउदी लैथोआरि दावबायथाय अनुज्ञापत्र मोननो हादोंमोन।
डल्फिन बीच रिसर्ट मेरिनाया यानबु अपारेटिं गनायथि मोनो।
जेद्दा नोगोर खुंथाय मेरिनाखौ सउदी लाइसेन्सिं राउन्डआव सोफादेरनाय जादों।
डीप सीज शिपिं एजेन्सिआ टुरिजम शिपिं एजेन्ट लाइसेन्स मोननो हायो।
भेनिसआ डे-ट्रिपार हाबग्रा मासुलखौ दजि सानसिम बांहोदोंमोन।
भेनिसआ एप्रिल आरो जुलाइनि गेजेराव सुक्रुबारनिफ्राय रबिबारसिम सान-हरग्राफोरनि मासुलायो।
साइमन वेंचुरिनीआ वेनिसनि हाबनायनि मासुलखौ रोखा गोदान दिहुनथाय आगजु बुङो।
एम्स्टर्डमआ ओभरटुरिजम होंगो-दोंगोजों जुजिनो थाखाय दावबायारिफोरनि मासुलखौ सिनायथि होयो।
ग्रीसआ मुंदांखा दिपफोराव दावबायारिफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां आयेनफोर पास खालामो।
जापाना थावनिफोराव होंगो-दोंगोखौ सामलायनो थाखाय दावबायारि मासुलफोरखौ बाहायनाय जायो।
बारहुंखा मेलिसाया जमैकानि दावबायथाय बिथायारि सानजथाइखौ खहा खालामो।
हारिकेन मेलिसा मोनफिन्नायनि उनाव जमैकाया फालांगिनि थाखाय गेवो।
जुथाइ रायजो आमेरिकायाव कानाडानि दावबायनाया गाहायाव फैगासिनो दं।
सीन डफीआ आमेरिकानि गाज्रि बिरखं दावबायनाय खान्थियाव गोसो होयो।
ट्राम्प खुंथायनि खान्थिफोरा दावबायनायाव मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो गोहोम खोख्लैयो।
अजीत डोभालनि गाज्रि खुंथायनि थाखाय श्रीलंकानि खुंथाय सोलायनायखौ मानिनाय जायो।
बांग्लादेशनि दैदेननायनि सोलायनाया गाज्रि खुंथायनि फेलें जानायनि फिथाय।
दभाला बुङो दि नेपाल सोरखार सोलायनाया खुंथायनि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां।
थाइलेन्डआ बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि दावबायारि भिसा बिथांखि जागायदों।
श्रीलंकाया भारतजों लोगोसे मोनस्नि हादोरफोरनो बेसेन गैयै भिसा होयो।
मालदिभ्सआ इमारजेन्सिखौ बोखारो नाथाय दावबायथाय मोनफिन्नाया लासै लासै जागासिनो दं।
यु. ए. इ. आ भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखाय बा बोसोरनि माल्टिपल एन्ट्रि भिसाखौ फोसावो।
शेनजेन भिसानि मासुलआ बुहुमनाङै दाइनजिनिफ्राय जिगु इउर'सिम बांदों।
जापाना भारतारिफोरनि थाखाय गुसुं समनि दावबायारि भिसा प्रसेसिंखौ जागायजेनो।
भारतआ मोनजि गोदान क्रुज टर्मिनलफोरजों लोगोसे 127 बिरखं गाथोनफोरखौ सामलायो।
सोरखारा 150, 000 किल'मिटार गोदान हायुंआरि राजालामाफोर लुदों।
भारतआ हादोर गेजेरारि क्रुज दावबायथायनि थाखाय 38 हायुंआरि दैलामा जौगाहोदों।
मेट्र'रेल नेटवर्कआ 23 नोगोरफोराव 10, 000 किल'मिटार गोसारदों।
स्वदेश दर्शन 2. 0 आ बुहुमनां मानथाखोआव दावबायथाय थावनिफोरखौ जौगाहोयो।
प्रसाद बिथांखिया गासै भारतआव गोथार थावनि दावबायनायनि बिथायारि सानजथाइखौ बांहोयो।
सउदी गोजा लैथोनि गोहोआ लैथोआरि दावबायथायनि थाखाय गेजेर हायुंआरि रैखाथि मानथाखोफोरखौ बाहायदोंमोन।
सउदी लैथोआरि नेमखान्थिफोरा गोजा लैथोनि प्रबाल रिफ सोरबिथिं खान्थिखौ रैखा खालामो।
सउदी गोजा लैथो दावबायथाया जि. डि. पि. आव 85 बिलियन रियाल दाजाबदेरगोन।
गोजा लैथो दावबायथाया 2030 मायथाइसिमाव 210, 000 सउदी खामानि सोमजिहोयो।
भारतारि रेलवेआ 4, 087 कौटि रां होनां रांनि माखासे बाहागोखौल'मोनफिन्दोंमोन।
आर. एल. डी. ए. आ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय रेलवे हानि माखासे बाहागोखौल'जौगाहोयो।
मिरुआरि रेलवेआ दसारा आरो दिवालीनि थाखाय ट्रेन डायभारसन फोसावदोंमोन।
एस. सि. आर. आ सामलायनायनि गोनांथिफोरनि थाखाय 69 ट्रेनफोरखौ दानस'नो।
खोला मिरुआरि रेलवेआ फोरबो सामलायनायनि थाखाय 29 ट्रेनफोरखौ सोलायहोयो।
भारतारि रेलवेआ 18 बाहागोआरि महरै ट्रेन सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय फोसावदोंमोन।
खोला मिरुआरि रेलवे गोहोजों मोनथाम ट्रेनफोरनि सम थि खालामफिनदों।
एस. सि. आर. आ पिक सिजननि समाव गासै 119 ट्रेन सिबिथाइफोरखौ फोजोबदों।
डिज्नी क्रुज लाइनआ 2025 मायथाइयाव डिज्नी डेस्टिनी जाहाजखौ जागायजेनो।
नरवेइन क्रुज लाइनआ नरवेइन एक्वाखौ फ्लीटआव दाजाबदेरो।
रयेल केरिबियानआ स्टार अफ द सीज क्रुजाहाजखौ लन्च खालामो।
वाराणसी बिरखं गाथोना 50 लाख दावबायारिफोरखौ सामलायनो थाखाय टार्मिनेलखौ फेहेरदों।
काश्मीरेलवे लाइनआ गासैबो बोथोरनि फोनांजाबनायनि थाखाय बारामुल्लासिम सौहैयो।
अयोध्यानि बिरखं गाथोना धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय फालांगियारि बिरग्रा बिरग्रा हाबाफारि जागायजेनो।
चेन्नाई मेट्र'फेज नै फुवारनाया बिरखं गाथोनखौ नोगोरनि मिरुजों फोनांजाबो।
मुम्बाइ ट्रान्स हार्बर लिंकआ नवी मुम्बाइ बिरखं गाथोनसिम दावबायनायनि समखौ बाङाय खालामो।
काशी विश्वनाथ करिडरआ वाराणसीआव गोथार थावनि दावबायनायनि मोनदांथिखौ सोलायहोयो।
हयातआ प्लाया हटेल एन्ड रिसर्टनि आरजिनायखौ आबुं खालामो।
हयातआ मेक्सिक'आरो जमैकायाव जिबा लैथो रुगुंनि सम्पथिफोर दाजाबदेरो।
हयातआ डमिनिकान रिपाब्लिकआव सीक्रेट्स ला रमानाखौ आरजियो।
ड्रीम्स ला रमाना प्लाया आरजिनायजों हयात पर्टफ'लिय'आव बाहागो लायो।
मन्टेग'बेआव ड्रीम्स र'ज ह'लआ हयातनि बिगोमायाव सोलायो।
हयात विविड प्लाया डेल कारमेनआ हटेल बुथुमनायाव दाजाबदेरदोंमोन।
प्लेया सोदोबनि उनाव सानस्केप कानकुनआ हयात सम्पथि जायो।
शेखावतआ बुङो दि हतेल बिथायारि सानज'थायनि थामानाया गावारि रां थिसननायखौ खुलिना होयो।
एफ. आइ. सि. सि. आइ. नि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममाया दावबायथाय जौगानाय मावखान्थिनि सायाव सावरायदों।
हर्षबर्धन आगरवाला दावबायथायखौ रांखान्थियारि सालायगिरि महरै नोजोर होयो।
अनन्त गोयनकाया स्वदेश दर्शन आरो प्रसाद बिथांखिफोरखौ बाख्नायो।
भारतारि हटेल दारिमिना खाजोना मुलाम्फानि थाखाय बिथायारि सानज'थायनि थामानागिरो।
शांग्रि-ला बेंगालुरुआ शेफ साइमन लोइसी इटालियान संनाय-खावनाय रेसिडेन्सिखौ खुङो।
शेफ साइमन लोइसीआ खोला इटालीनि जामुंखौ बेंगालराव लाबोयो।
दैबाज्रुम रिस्टोरेन्ट इटालियान'सेफआ शांग्रि-लायाव जामुं दिन्थिफुङो।
मोनब्रै बोथोर बेंगालुरुआ हेलोवीन 2025 फालिथायनि थाखाय सोलायो।
सी. यू. आर. 8आ बेंगालुरुआव नखरारि लोगोआरि हेलोवीन बेलाखौ खुङो।
कपिटास बारआ एसियानि 50 साबसिन बार्सनि फारियाव दं।
मोनब्रै बोथोर बेंगालुरुआ डिया डी मुएर्टस हेलोवीन पार्टीखौ खुङो।
शेराटन हायद्राबादआ आलासिफोरखौ फेस्ट हेलोवीन बुफेआव लिंहरो।
शेफ युगल शर्मालेआ आईटीसीआव नर्थ वेस्ट फ्रन्टियर संनाय-खावनायखौ थान्दैथि खालामो।
रयेल आफगान एसिस्टेन्ट मास्टार शेफआ गामियारि भारतारि जामुंखौ थुलुंगा होयो।
लीला हैदराबादआ शेफ पिच्डनि सानथामारि थाई संनाय-खावनायनि दिन्थिफुंनायखौ खुङो।
शेफ पिच्ड पाओलेंआ हाइद्राबादाव नंगुबै बैंकक संनाय-खावनाय लाबोयो।
मेरियट एकजिक्युटिभ एपार्टमेन्ट बेंगालुरुआ माद्रास किचन रेस्टुरेन्टखौ बेखेवदोंमोन।
माद्रास किचनआ खोला भारतारि गेस्ट्र'न'मिक उनमोनथाइखौ मान होयो।
आईटीसी ग्रैंड भारत शेफआ दिवाली फोरबोनि जानाय-लोंनायनि हस्टिं टिप्सखौ सेयार खालामो।
मेरियट एकजिक्युटिभ एपार्टमेन्ट हैदराबादआ हैदराबादी डेजार्ट उनमोनथाइखौ फालियो।
4न'ट संनाय-खावनाय हट स्पटआ मोनब्रै ओंखाम संग्रानि सानदांथिजों गेवो।
जुमा आबु धाबीआ बुहुमनां उनमोनथायारि रेस्टुरेन्ट मानथाखोफोरखौ सामलायो।
दुबाइ चकलेटनि मोजां मोननाया बुहुमनां पिस्ता आंखाल सोमजिहोयो।
इन्डियान हतेल कम्पानिया लखनऊआव गोदान ताज सम्पथिआव मुंसाइ होयो।
अबेरय ग्रुपआ रणथंभौरआव लग्जरी रिसर्ट बेखेवदोंमोन।
लेमन ट्री हतेलफोरा गुवाहाटी सम्पथिजों सा-सानजा नुथायखौ फेहेरदों।
मेरियट इन्टारनेशनेलआ 2026 मायथाइसिमाव भारताव 50थि सम्पथि खुलिगोन।
रेडिसन हतेल ग्रुपआ 2027 मायथाइसिमाव गासै भारतआव 200 हटेलफोरखौ थांखि लादोंमोन।
अ'य'आ भियेतनाम आरो इन्ड'नेसियायाव गेजेर हायुंआरि फेहेरनायखौ फोसावो।
मेकमाईट्रिपआ जुनिया बन्दनि पेकेजफोरनि थाखाय आईएचसीएलजों बाहागोआरि खालामो।
महा कुम्भ मेलाया ओनसोलारि नखरफोरनि थाखाय से मिलियन खामानि सोमजिहोयो।
कुम्भआव दिङा सिबिथाइफोरा नखरफोरखौ जथाय महरै 30 कौटि रां आर्जियो।
दि गार्डियनआ प्रयागराज कुम्भखौ पप-आप मेगासिटि महरै बरनायदों।
महाराष्ट्र इक'नमिकाउन्सिलआ कुम्भ मावसोमथाय सोरजिनायनि फोरमायथि होयो।
फीफा क्लाबुहुमनां काप 2025 आ बुहुमनां दावबायारिफोरखौ नख'रारि नोगोरफोराव लाबोयो।
विम्बलडन 2025 आव गेजेर हायुंआरि टेनिसनि गेजेरजों बुहुमनां जथाइ नुनो मोनो।
सिख धोरोमदावबायारिफोरा अपारेशन सिन्दूरनि उनाव पाकिस्तानी भिसा मोनो।
हरजिन्दरपाल सिंहआ गोथार थावनि दावबायनायनि थाखाय पासपोर्ट आरो पाकिस्तान भिसाखौ मोननो हायो।
गिबि सिख जाठाफोरा भिसानि होबथानायनि उनाव पाकिस्तानसिम दावबायो।
एफ. आई. डी. ई. आ बुहुमनां दाबा काप ट्र'फीनि मुंखौ विश्वनाथन आनंदनि मुङै दोनो।
पानजिमआ आनन्द ट्रॉफीजों लोगोसे फिडे बुहुमनां दाबा कापखौ खुङो।
रामनाथपुराव कृष्ण जन्माष्टमीनि हानजा सुरनाया दुखु गोनां जायो।
जि फुटनि रथआ गोथां तारखौ दांनानै मोनबा सिबियारिफोरखौ बुथारदोंमोन।
हाइद्राबादआ गणेश फोरबोखौ गिदिर फैसालि दिन्थिफुंनायजों फालियो।
बेगम बाजारआ हर गोलाव फोरबो फालिथायनि थाखाय बुंफबनाय।
मुस्लिम दैदेनगिरि सादेक सिराजआ हारिनि थाखाय मेगननि केम्प खुङो।
हाइद्राबाद पेन्डेलफोरा गणेश चतुर्थीनि थाखाय दोरोङारि आयदाफोरखौ नाजावो।
शुजा इफ्तेखारिया गिबि मन्थ्रि रेवंत रेड्डीखौ राहा खालामनायनि थाखाय आर'ज खालामो।
स'सियेल हायद्राबादआ से इज ए फाटका दिवाली सेलिब्रेशन पार्टीखौ ह'स्ट खालामो।
हाइद्राबादआ अखा हानायजों फोर्बोनि गोसो गुदुंजों बुंफबदोंमोन।
नै लाख दावबायारिफोरनि आगानखौ सामलायनो थाखाय दसारा ट्रेनफोरखौ सोलायहोनाय जादों।
दसारा आरो दिवाली दावबायनायनि थाखाय गोदान दावबायारि लामाफोरनि बिथांखि लानाय जादों।
हाइद्राबादनि कियस्कफोरा मोनफ्रोम लामायाव गणेशनि मुसुखाफोर जासियो।
भारतारि दिङा हानजाया भारत लैथोमायाव मोनफ्रोम चिननि जाहाजखौ नोजोर होयो।
भाइस एडमिरल संजय वत्सायनआ सोलिबाय थानाय लैथोआरि नायसंनायखौ रोखा खालामो।
गवा दावबायथाय बिफानआ गोजां बोथोरनि फोरबोफोरनि केलेन्डार फोसावो।
जयपुर थुनलाइ फोरबोआ गुबुन हादोरनिफ्राय 50, 000 बिजाब मोजां मोनग्राफोरखौ गोसो बोहोयो।
रण उत्सवआ कच्छआव टेन्ट सिटी बुकिंजों जागायजेनो।
हर्नबिल फोरबोआ किसामा हेरिटेज गामियाव नागा हेरिटेजखौ दिन्थियो।
वाराणसीआव गंगा आरतीआ रेकर्ड हादोर गेजेरारि दावबायारिफोरनि थाफानायखौ बोगथाबो।
पहलगाम आतङ्कारि गाग्लोबनायाव गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे नैजि-द'दावबायारिफोर थैदोंमोन।
टेररिस्टफोरा बैसारननि गांसोबारियाव गाग्लोबो, जेराव नैजि-द'नोगोरारि दावबायारिफोर थैयो।
पहलगाम गाग्लोबनायाव सा नैजि थैनायनि गेजेराव सानै गुबुन हादोरारि दावबायारिफोर दं।
थैनाय पहलगाम दावबायारि गाग्लोबनायनि उनाव अपारेशन सिन्दूर जागायदोंमोन।
सउदी आरबनि मन्थ्रि आदेल अल-जुबेरआ अपारेशन सिन्दूरनि उनाव दिल्लीयाव सौफैदोंमोन।
ईराननि बायजोआरि मन्थ्रि आराग्चीआ दावराव-दावसिनि गेजेराव गोदान दिल्लीयाव दावबायहैदों।
दिल्ली लाल किला बिस्फोटआव जिब्रै सुबुंफोर थैयो आरो गोबां सुबुंफोर दुखु मोनो।
लाल किलानि बायजोआव गोबां गोख्रोंथिनि बिस्फोटजों जिब्रै सुबुंफोर थैयो।
गोजौसिन बिजिरसालिआ खृस्टान रौनिया मावख'गिरि सेमुएल कामालेसनखौ बोखारनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
रौनिया मावख'गिरिआ थानसालियाव आरज गाबनायखौ नेवसिगारो जायनि जाहोनाव बिथांखौ बोखारनाय जायो।
गाहाय बिजिरगिरि सूर्य कान्तआ नेवसिजानायखौ बयनिख्रुइ बांसिनेम खान्थि गैयै होनना बुंदों।
सैफ आली खानआ न'आव दाब्रि गाग्लोबनायनि उनाव सार्जारि खालामजायो।
हाबफैग्राया मुम्बाइआव बलीवुड फावखुंगुर सैफ अली खानखौ गाग्लोबो।
मुम्बाइ पुलिसआ सैफ आली खान गाग्लोबनायनि मामलायाव दायगोनांफोरखौ सिनायथि होयो।
गाग्लोबनायनि उनाव देहा फाहामनायनि बा सान उनाव फावखुंगुरखौ हगारनाय जायो।
तिहाड़ जेलनि नायबिजिरनाया खिन्थियो दि रैकेटआ खैदिफोरनि बेसेन गैयै मेलानि थाखाय मासुलायो।
अंडरकभार मावख'गिरिफोरा तिहाड़आव आयेन नङि मुलकातनि दायफोरखौ बेखेवदोंमोन।
तिहारआ टाउट बिजिरसंनायनि उनाव नैजिबा डाटा एन्ट्रि अपारेटरफोरखौ सोलायहोयो।
रैखाथिनि थाखाय तिहाड़ जेलाव बाय'मेट्रिक फोरमानथि सिनायथि होनाय जादों।
गोजौसिन बिजिरसालिनि गाहाय मावख'गिरिफोरनि थाखाय भार्चुयेल नुजानायनि गनायथिखौ नेवसिगारो।
सुप्रिम कर्टा बुंदों दि रायजोफ्रा लामादिङा सैमा स्टेरिलाइजेशननि बिथोननि सायाव उन्दुगासिनो दं।
दिल्ली बिरखं गाथोनाव गाग्लोबनायनि उनाव दावबायारिफोरखौ बिलाय लिरनो नारसिननाय जादोंमोन।
दावबायारिफ्रा पुलिसनि नालिस दाखिल खालामनायनिफ्राय बारग'नो थाखाय नारसिननायखौ दाबि खालामो।
आमेरिकानि रौनियाफोरा नार्क'-टेररिजिमनि थाखाय वेनेजुएलायाव थाव टेंकरखौ जब्द खालामो।
इउ. एस. क'स्ट गार्डआ रैखाथि बिफाननि मददजों टेंकरखौ हमथायो।
सुप्रिम कर्टा लाउडस्पीकरनि गनायथि बिनायनि थाखाय मस्जिदखौ रैखाथि होनो नेवसिगारो।
नागपुर बेन्चआ नेम होयो दि जेबो धोरोमा एम्पलीफायरफोरजों आरज गाबनायखौ बिथोन होआ।
क्रुज सउदी ब्रान्डनि हाबा मावनाया गोजा लैथोनि अनुज्ञापत्रजों जागायजेनो।
मेरिना सिबिथाइफोरा सउदी लैथोआरि दावबायथाय पर्टफ'लिय'आव दाजाबदेरजादोंमोन।
सउदी गोजा लैथो मावख'गिरिजों गनायथि होजानाय रंजानाय लैथोआरि हाबाफारिफोर।
सउदी आरबियाआ लैथोआरि दावबायथाय सामलायनायनि थाखाय रोंग'थि गोनां हानजाफोरखौ बाहायहोयो।
गोजा लैथोआ नेमखान्थि गैयै लैथोआरि मावथायफोरनि जिंगाफोरखौ अनुज्ञापत्रजों फोसाबनाय जायो।
जि गोदान टार्मिनेलजों भारतारि क्रुज दावबायथाया बांदों।
डिज्नी डेस्टिनीआ 2025 मायथाइनि मार्की क्रुज डेब्युट जायो।
नरवेइन एक्वाया नरवेइन क्रुज लाइनआव फ्लीट गोहोखौ दाजाबदेरो।
रयेल केरिबियान स्टार अफ द सीजआ 2025 मायथाइयाव सिबिथायाव हाबदोंमोन।
कर्डेलिया क्रुजआ कच्चिनिफ्राय लक्षद्वीप दावबायनाय हाबाफारिफोरखौ फोसावो।
दै मेट्र'फोनांजाबनाया क'च्चिनि दैदिमोलाव दावबायथायखौ बांहोयो।
मुम्बाइ क्रुज टार्मिनेलआ बे बोसोराव रेकर्ड 100, 000 दावबायारिफोरखौ सामलायो।
गंगा विलास लग्जरी क्रुजआ जाफुंसार ब्रह्मपुत्र बोथोरखौ आबुं खालामो।
केरेलानि हाउसबोट रेबथुमनाया से रोजा खामानि मावनाय जाहाजफोरखौ बारलाङो।
आन्डामान आरो निक'बारआ गेजेर हायुंआरि क्रुज दावबायथायनि थाखाय गनायथि मोनो।
एयरबीएनबीआ बुकिं आरो सिबिथायफोरनि थाखाय मोनदांथि आखुथायखौ फिन जागायफिनो।
ब्रायन चेस्कीआ न'नि भाराखौ आबुं खालामनानै एयरबीएनबी सिबिथाइफोरखौ फोसावो।
अलिम्पिक स्पीड स्केटर एरियाना फन्टानाया एयरबीएनबी ट्रेइनिं राइडखौ दैदेनो।
एयरबीएनबीआ इटालीआव एथलीट गाइडफोरजों आल्पाइन हाइकफोर होयो।
के-प'प बेन्ड सेभेन्टीनआ एयरबीएनबीनि थाखाय देंखो सेसनफोरखौ क्यूरेट खालामो।
एखुथा मोनदांथिनि थाखाय रेपारखौ एयरबीएनबीजों बाहागो लागिरि खालामनो खाबु हो।
रांखान्थियारि दिदोमथि गैयैआ दावबायारिफोरनि आखुखौ बेसेननि मोनदांथिनि फारसे सोलायहोयो।
दावबायारिफ्रा समाजारि बिजोंजों गोहोम खोख्लैजानाय अफ-दि-बेटेन-पथ थांखिथिलिफोरखौ सायख'यो।
दावबायारिफ्रा दावबायनाय बिथांखि लानो थाखाय ए. आइ. जों सालायजानाय आगजुफोरनि फारसे थाङो।
गोजोर दावबायथाया गोसो गोनां दावबायारिफोरनि गेजेराव गोसो बोनो हायो।
सांग्रां दावबायारिफोरनि गेजेराव बिबानगोनां दावबायनायनि गोसोआ जौगायो।
एसेल'होंगो-दोंगो गोनां थावनिफोरा दावबायारिफोरखौ ओभरटुरिजमनिफ्राय गोजानाव गोसो बोहोयो।
2025 मायथाइयाव फालांगियारि दावबायनाय खरसाया 1. 57 त्रिलियन डलारसिम सौहैगोन।
गोजोन दावबायनाय बांनाया जिरायनाय समनि थाखाय फालांगियारि दावबायनायखौ बांहोयो।
देलायमालाय दावबायनाया गोमोरनाय मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय जिरायनाय सानफोरनि फारसे सोलायो।
ट्रेवी एवार्ड्सआ नबेम्बराव साबसिन दारिमिन जगायनायफोरखौ गनायथि होयो।
ट्रेभेलपल्सआ नैथि बोसोरनि थाखाय 40 आन्डार 40 मान होजानायफोरखौ फोसावो।
ट्रेभवी गालायाव बोसोरनि ट्रेभेल एकजिक्युटिभखौ बान्था होनाय जादों।
ट्रेभेल हल अफ फेम 2025 आव गोदान सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादों।
लाइमोन रोंग'साफोरखौ गोदान दिहुनथाय आरो दैदेननायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
फीफा बुहुमनां काप 2025 दावबायनाय बुकिंआ खुंग्रा नोगोरनि मिजिंथिफोरखौ बारायना होयो।
हारसिङै आइजो दावबायनाय बुकिंआ बोसोराव ब्रैजि जौखोन्दो बांदों।
सावस्रि दावबायथाया बुहुमनाङै बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन जौगानाय दावबायनाय खोन्दो महरै नुजायो।
भारतारि रोजा-रोजा बोसोरफोरा शपिं जिरायनाय सानफोरनिख्रुइ रोंमोन्दांथिगोनां दावबायनायखौ मोजां मोनो।
खामानि मावनाय पेकेजफोरा गोजाननि कर्परेट मावसाफोरनि गेजेराव मुंदांखा जायो।
संनाय-खावनाय दावबायथाया जाग्रा आदारफोरखौ ओनसोलारि भारतारि थावनिफोराव लांफिनो।
महाराष्ट्र आरो कर्नाटकजों जागायजेन्नाय हर दावबायथाय हाबाफारिफोर।
लद्दाखआव गोसोम अख्राङारि पार्कफोरजों एस्ट्र'दावबायथाया जाफुंसारदों।
सावथुनजों थुलुंगा होजानाय दावबायथाया काश्मीर हायेननि हतेलाव थानायखौ बांहोयो।
हाबा दावबायथाया भारतारि रांखान्थियाव बा बिलियन डलारनि बिहोमा होयो।
भारतआ जथुमफोर आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय एम. आइ. एस. इ. दावबायथायखौ थुलुंगा होयो।
सोनाबंग'आ ममता बेनार्जीनि सिङाव एम. आइ. सि. इ. दावबायथाय खोन्दोफोरखौ जौगाहोयो।
भारतआ गावखौ सावस्रि बेसेन दावबायनाय थांखि थावनि महरै जायगा होयो।
सावस्रि दावबायथाया भारतखौ आबुं फाहामनाय दैदेनगिरि महरै मासि होयो।
कनसार्ट दावबायथाया भारतारि देंखो फोरबोफोराव गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
गजेन्द्र शेखावतआ भारतनि कनसर्ट दावबायथाय गोहोखौ दिन्थियो।
भारतआ सावसुङारि दावबायारिफोरनि थाखाय जथाय पुनर्बासन लामाखौ थुलुंगा होयो।
महामारीनि उनाव फालांगियारि दावबायनाया मख'जाथाव फैफिनो।
कम्पानिफोरा दावबायनायनि बिबांखौ बांहोयो आरो दावबायनायनि बाजेटखौ फेहेरयो।
गावारि हेफाजाबनि दाबिआ फालांगियारि दावबायनाय मोनफिन्नायखौ थुलुंगा होयो।
हाइद्राबाद इन्टारनेशनेल कन्वेन्शन सेन्टारा बुहुमनां फार्मासिउटिकेल जथुमसालि खुङो।
भारत मंडपमआ रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय एम. आइ. सि. इ. बुकिंखौ रेबगान्थि खालामो।
मेडिकेल टुरिजम सौफैनाया द'लाख दावबायारिफोरजों क'विडनि सिगांनि थाखोखौ बारलाङो।
आयुष सावस्रि मिरुफोरा दोरोङारि फाहामनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
दिल्ली एन. सी. आर. हटेलफोरा कर्परेट दावबायारिफोरनिफ्राय स्निजि जौखोन्दो थानायनि फोरमायथि होयो।
महा कुम्भ बिथायारि सानजथाइया गोलाव समनि दावबायथाय रांखान्थियारि मुलाम्फा होयो।
भेनिसआव हाबनायनि मासुल खाजोनाया नोगोरखौ सामलायनाय आरो दावबायनाय सामलायनायनि थाखाय रां होयो।
सावरायगिरिफोरा होंगो-दोंगोखौ दबथायनायनि थाखाय वेनिसनि सान-हरनायनि मासुलनि गोहोम गोनांथिनि सायाव सोंथि लायो।
बुलगेरियाया 1 जानुवारि 2026 मायथाइयाव नैजिथि सोद्रोमा महरै इउर'जनआव बाहागो लायो।
लेभ आरो इउर'मोन्नैखौबो बुलगेरियायाव जानुवारि सोलायनायनि समाव गनायनाय जादोंमोन।
लुफ्थान्साया मार्च 2026 निफ्राय सानफ्रोमबो फ्रेंकफर्ट-बेंगलुरु बिरखंफोरखौ फोसावो।
एलायन्स एयरआ दिल्लीनिफ्राय दरभंगा सिम थोंजों बिरखंफोर जागायदों।
एमिरेट्सआ गोजां बोथोरनि थाखाय आहमेदाबाद-दुबाई लामायाव ए380 थिसनदों।
फ्लाइ91 आ गवानिफ्राय हाइद्राबाद आरो पुणेसिम अपारेसन जागायजेनो।
ब्रिटिश एयारवेजा ब्रै बोसोरनि थाद'नायनि उनाव लन्दन-चेन्नाय मावमिनखौ जागायजेनो।
गो फर्स्ट मावख'गिरिफोरा एन. सि. एल. टि. नि बायजोआव रां होजायाखैनि सायाव हेंथा दिन्थिदों।
सउदी केरियार फ्लायनासा एप्रिलसिमाव रियाद-लकनौखौ थोंजों सालायनो सानथांखि खालामदों।
फ्लाइबिगआ गुवाहाटीनिफ्राय इम्फल आरो आगरतलासिम सानफ्रोमबोनि बिरखंफोरखौ फोसावो।
कलकातानि बिरखं गाथोना 15-25 मिलियन थाखोआव बयनिख्रुइबो साखोन-सिखोन बिरखं गाथोननि बान्था देरहादों।
पाटना बिरखं गाथोननि गोदान टार्मिनेलआ बोसोरफ्रोमबो ब्रैजि लाख दावबायारिफोरखौ सामलायगोन।
चन्डीगढ़ बिरखं गाथोनाव खुवाया थामजि-नै बिरखंफोरखौ सोलायहोनो गोनां खालामो।
इथ'पियन एयारलाइन्सआ मुम्बाइ आरो दिल्लीखौ गोदान आफ्रीकानि मिरु महरै मानियो।
दिल्ली-बेंगलुरु बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर।
वियतजेट एयरआ दिसेम्बरनिफ्राय सानफ्रोमबो हनोई-हामदाबाद सिबिथाइखौ फोसावो।
अडिशा सोरखारा जौगाथायनि थाखाय मोनजि गोदान दावबायथाय सार्किटफोरखौ गनायथि होदों।
मध्य प्रदेशआ 25 जौखोन्दो साब्सिडीजों सावथुन दावबायथाय खान्थि फोसावदों।
गुजरातआ हमस्टे आरो फार्मस्टेफोरनो दारिमिननि थामान होयो।
हिमाचल प्रदेशआ मनाली आरो रोहतांग पासआव दावबायारिफोरनि हाबनायखौ बन्द'खालामो।
केरेलाया दाखोर-दाला गैयै थावनिफोरनि थाखाय बिबानगोनां दावबायथाय मिशन जागायदों।
अस्ट्रेलियाया भारतारि फरायसा भिसानि थाखाय बाङाइसिन बेंक बेलेन्सनि गोनांथिखौ बोखारदों।
इउ. के. आ भारतारि पासपोर्ट हमग्राफोरनि थाखाय इलेक्ट्रनिक ट्रेभेल ओथोराइजेशन जागायदों।
सउदी आरबियाआ स्टपअभार भिसानि गनायथिखौ ब्रैनिफ्राय गुजिबा घन्टासिम बांहोदोंमोन।
मालयेशियाया दिसेम्बरसिम भारतारि नोगोरारिफोरनो थामजि साननि भिसा गैयै हाबनायखौ गनायथि होयो।
थाइलेन्डआ भारतारिफोरनि थाखाय भिसा-फ्री थानायखौ थामजिनिफ्राय दजि सानसिम फुवारदों।
इन्ड'नेसियाया बाली सौफैनायखौ बांहोनो थाखाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय भिसा गैयै हाबनायनि थांखि लायो।
इउर'पनि संसदआ 2026 मायथाइनि गेजेर बाहागोनि थाखाय ई. टी. आई. ए. एस. खान्थि जागायनायखौ गनायथि होदों।
श्रीलंकानि केबिनेटआ थामजिबा हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय भिसा गैयै हाबनायखौ गनायथि होदों।
दजिबा बोसोरनि गोजौनि भारतारि बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय भिसानि मासुलखौ दानस'यो।
भुटाना अरायथा जौगाथाय मासुलखौ से रोजा नैजौ रांसिम फोसाबबाय।
नेपालआ भारतारि दावबायारिफोरखौ इमिग्रेशन चेकप'नफोराव रां होनो गनायथि होयो।
म्यानमार जुन्टाया भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय ई-भिजा खाबुखौ फुवारदों।
मरिशसआ आबुङै टिका होजानाय भारतारि दावबायारिफोरनि थाखाय पी. सी. आर. आनजादनि गोनांथिखौ फोजोबदों।
केन्याआ गासैबो भारतारि पासपोर्ट हमग्राफोरनि थाखाय भिसानि गोनांथिखौ बोखारदों।
राजस्थान सोरखारा हेरिटेज हटेल बुकिंनि थाखाय जानबुं एप जागायदों।
2024-2025 नि समाव आसामाव बाजि-बा लाख नखरारि दावबायारिफोर फैयो।
हेमन्ता बिस्बा सरमाया दावबायथाय जौगानायनि थाखाय साबसिन आयेन आरो खान्थिखौ मान होयो।
मध्य प्रदेशआ 2024 मायथाइयाव 112. 1 मिलियन दावबायारि दावबायनायखौ रेबगान्थि खालामदों।
मेघालयआ आगु-पेन्डेमिक अनजिमाफोरखौ बारलांनाय नैजि से लाख दावबायारिफोरखौ बरायनो हायो।
जम्मु आरो काश्मीरआ 2025 मायथाइयाव नै कौटि दावबायारिफोरनि आगानखौ रेबथुमदों।
एल. जि. मनज सिन्हाया काश्मीर हायेनाव बयनिख्रुइ बांसिन दावबायारि सौफैनायखौ फोसावदोंमोन।
लक्षद्वीपआव पि. एम. म'दिनि दावबायनायनि उनाव 83 रोजा दावबायारिफोर फैयो।
उत्तराखन्डआव बा कौटि धोरोमदावबायारिफोरा चार धाम थानसालिफोराव दावबायहैनाय नुनो मोनो।
पुष्कर मेलाया थामजि रोजा गुबुन हादोरारिफोरजों लोगोसे जिबा लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
सूरजकुण्ड मेलाया गेजेर हायुंआरि बाहागो लाफानायाव ब्रैजि-दाइन जौखोन्दो बांनाय रेबगान्थि खालामदों।
सिंगापुरआ 12 लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ गोजौसिन फुंखा हाथाय जानायखौ बरायनो हायो।
दुबाइआ 2025 मायथाइनि गिबि खावसेयाव 2. 1 मिलियन भारतारि दावबायारिफोरनि रेबगान्थि खालामदों।
थाइलेन्डआव जानुवारि-अक्ट'बर समनि गेजेराव 18 लाख भारतारि दावबायारिफोर फैयो।
राजगारावारि दावराव-दावसिनि गेजेराव मालदिभ्सआव भारतारि दावबायारिफोर सौफैनाया ब्रैजि जौखोन्दो खमायदों।
नेपालआ रांखान्थियारि बोसोराव भारतारि दावबायारिफोरनिफ्राय 110 बिलियन रां आर्जियो।
तुर्कीआ बोसोरनि जोबनायसिम बा लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ बरायनो थांखि लादोंमोन।
इजिप्टआ थाम लाख थांखि लाना 1. 5 लाख भारतारि सफैनायनि फोरमायथि होदों।
अजरबैजानआ नै लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ भिसा-फ्री पलिसिनि थाखाय गोसो बोहोयो।
जर्जियाया जानुवारि-सेप्तेम्बारनि गेजेराव 1. 75 लाख भारतारि दावबायारिफोर सौफैनायखौ रेबथुमदों।
केन्याआ गाग्लोबारि मार्केटिं केम्पेइनजों से लाख भारतारि दावबायारिफोरखौ थांखि लायो।
उदयपुर बिरखं गाथोना बाजौ कौटि रांनि गोदान टार्मिनाल बिल्दिं मोनो।
राजकोट बिरखं गाथोननि मुंखौ सोलायनानै बारग'गाहाय मन्थ्रि मोरारजी देसाईनि मुङै दोननाय जादों।
नयदा गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोना एप्रिल 2026 मायथाइसिमाव बिरग्रा हाबाफारि जागायगोन।
चेन्नाई बिरखं गाथोना गेजेर हायुंआरि दावबायारिफोरनि थाखाय बावनाय लाउन्ज खुलि।
गुवाहाटी-रहिंग्या रेलवे प्रोजेक्टा मिज'रामाव सुरंग बानायनायनि खामानिखौ फोजोबदों।
कटरा-दिल्ली वंदे भारत एक्सप्रेसआ दावबायनायनि समखौ थाम घन्टासिम बाङाय खालामो।
मुम्बाइ-आमेदाबाद बुलेट्रेन बिथांखिया वायाडक्टनि बाजि जौखोन्दो खामानिखौ फोजोबदों।
भारतारि रेलवेआ गोलोम बोथोरनि होंगो-दोंगोनि थाखाय 200 सुपारफास्ट्रेनफोर सिनायथि होदों।
कच्चि दै मेट्र'आ वाइपिन आरो गश्री दिपफोरखौ फोनांजाबग्रा मोनब्रै गोदान लामाफोर दाजाबदेरो।
अय'ध्यानि राम पथ फोसाबनायखौ प्राण प्रतिष्ठा बोसोरारि फालिथायनि सिगां फोजोबनाय जादों।
केदारनाथ र'पवे प्रोजेक्टा मनथ्रिनिफ्राय आबहावायारि गनायथि मोनो।
हेमकुंड साहिब हेलीकप्टारनि मावमिननि भाराखौ बा रोजा रांसिम थि खालामनाय जादों।
स्टेच्यु अफ इउनिटिआ लेजार श'आरो सोदोब आरो सोरांनि गोसो बोनो हानायखौ दाजाबदेरो।
खजुराहो बिरखं गाथोना चार्टार अपारेसननि थाखाय गेजेर हायुंआरि थामान मोनो।
पुडुचेरी दावबायथाय बिफानआ फ्रेन्स वार मेम'रियेल प्रमनेडखौ गोदान खालामफिनबाय।
दाल बिलो फोसाबनाय बिथांखियाव हाग्रा दानगारनाय आरो दिप जौगाथाय दं।
हाम्पीआ बिजयनगर उनमोनथाइखौ दिन्थिग्रा मुलुग थाखोनि ओंथि बेखेवग्रा मिरु मोनो।
महाबलीपुरम बोरिमायारि गोसोखां खाम्फाया मोनायाव नायनो थाखाय एल. इ. डि. सोरां मोनो।
अजन्ता-एल'रा दन्दरफोरा जि गेजेर हायुंआरि रावफोराव अडिअ'गाइडफोरखौ सिनायथि होयो।
काजिरंगाया दावबायारिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय सफारी लामाफोर खुलिना होयो।
रेडिसन ब्लुआ सनानि थानसालिनि खाथियाव अमृतसराव नैजौ गाहाय सम्पथि खुलि।
आई. एच. सी. एल. आ डुआर्स दावबायारिफोरनि थाखाय सिलीगुड़ीआव जिंजर ब्रान्ड हटेल जागायदों।
देहरादूनआव माउन्टेन व्यू रुमफोरजों हयात रीजेन्सीआ जागायजेनो।
ताज फर्ट आगुआडाया गवायाव बाजि बोसोर आबुं खालामो आरो फोसाबनायखौ फोसावो।
नभ'टेल विशाखापट्टनमआ मोनथाम दजि दिग्रि लैथो नुथाय खथाफोरजों खुलियो।
र'जेट हाउस दिल्लीआ कुनाल कुमारखौ गोदान जेनेरेल मेनेजार महरै थिसनदों।
आई. टी. सी. हटेलफोरा जयपुरनि सम्पथि बेखेवनायजों लोगोसे मेमेन्ट'स ब्रान्ड लन्च खालामो।
मेरियट काठमाण्डुआ अवधी संनाय-खावनायाव रोंग'थि गोनां भारतारि रेस्टुरेन्ट खुलि।
सरोवर हटेलफोरा दार्जिलिंआव हेरिटेज थामानजों लोगोसे गोदान सम्पथिनि सायाव साइन खालामो।
पार्क कलकाताया उनमोनथाइ थाबायनायजों स्निजिथि बोसोरारि फालिथाय लायो।
राजथिस्त्री अजमेराया इन्डियान हतेल कम्पानिनि बर्डआव उदां दिथागिरि महरै बाहागो लायो।
चाय सुत्त बारनि गायसनगिरि अनुभव दुबेआ उदयपुराव दावबायारि केफे खुलि।
अमन रिसर्टसआ अलवार जिल्लायाव गिबिसिन भारतारि सम्पथि बेखेवगोन।
स'नेभा फुशी मालदीभआ भारतारि हनिमुनायगिरिफोरनि थाखाय गासैबो थाफादेरनाय बिथांखिखौ सिनायथि होयो।
सी. आई. आइ. दावबायथाय आफादनि आफादगिरि के. बी. काचरुआ सिङ्गल उइन्ड'क्लियरेन्सनि थाखाय दाबि खालामदों।
लाद्दाखआ लोरबां हिमालयारि सोरबिथिं खान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय मटरबाइक रेलीफोरखौ बन्द'खालामो।
मेघालयआ नबेम्बराव गोथां रोदा दालां ट्रेकिं फोरबोखौ सिनायथि होयो।
द'दाननि गोजां बोथोर बन्द जानायनि उनाव स्पिति हायेना दावबायारिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो।
आन्डामान खुंथायआ नील दिपआव हर केम्पिंगनि गनायथि होयो।
गुजरात हाग्रा बिफानआ सिंह साफारिफोरनि थाखाय गिर इन्टारप्रिटेशन ज'नखौ खेवो।
जिम कर्बेटाइगर रिजर्वआ पीक सिजनआव 1. 75 लाख दावबायारिफोरनि फोरमायथि होयो।
पेरियार सेंक्सुयेरिआ थेक्कडी बिलोआव औवानि राफ्टिंखौ सिनायथि होयो।
मोसा फिसा जोनोम होनाय बोथोरनि समाव सुन्दरवन दावबायनायखौ होबथायो।
रणथंभ'रआ दिसेम्बरनिफ्राय क'र जननि सिङाव गावारि गारिफोरखौ बन्द'खालामो।
केराला दावबायथाया आयुर्वेद फाहामनायनि थाखाय मौसुमि पेकेजफोर जागायदों।
कच्छ रन उत्सवआ टेन्ट सिटीनि समखोन्दोखौ ब्रैजिबा सानसिम फेहेरदों।
तेलेंगाना सोरखारा यादाद्रि थानसालिखौ जथाय गोथार थावनि महरै थुलुंगा होयो।
मैसूर दसारा हानजा सुरनाया विजयादशमीनि सानाव दाइन लाख दावबायारिफोरखौ गोसो बोहोयो।
कोणार्क सान थानसालिया 3डी प्रजेक्सन मेपिं रोंमोन्दांथि मोनगोन।
एलिफेन्टा दन्दरफोरा दावबायारिफोरनि थाखाय पर्तुगिस अडिअ'गाइडखौ सिनायथि होयो।
गलकन्डा खरंनि लाइट आरो साउन्ड श'खौ तेलुगु आरो इंराजियाव फोसाबनाय जादों।
हादोराव सावस्रियारि दावबायथायखौ बांहोनो थाखाय मोनबा ओनसोलारि सावस्रियारि मिरु गायसनजागोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सा भारतनि थाखाय निमहान्सखौ फोसावदों
मिरुआ ट्रान्सजेन्डार सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रि जोथोननि सायाव रोंग'थिगोनां पैनल बानायदों
स्टेम सेल थेरापीखौ अटिजमनि थाखाय मोनसे क्लिनिकेल सिबिथाइ महरै होनो हाया।
ए. आइ. आ देहा फाहामगिरिफोरखौ स्केनआव आबुनि केन्सारखौ सिनायनायाव मदद खालामो।
दिनै मोनफ्रोमबो नख'रानो केन्सार गोनां सोरखौबा मिथियो आरो बेयो ओरैबायदि बेराम नङा जाय बैसोगोरा बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोआरिनाव जायो।
सोरखारा बोसोरसेनि थाखाय मोनथाम फार्मा मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होदों
फरायसालिफोराव दानारि सावस्रिया जिउनि मोनथायनि गोनांथार बाहागो, सुप्रिम कर्टा बुङो
बुहुमनां सावस्रि आफादआ भारतनि बायजोआव गोसारनाय निपाह भाइरसको एसेल'खैफोद नुनो मोनदों।
रांखान्थियारि जरिबआ बांलांनाय डिजिटेल निसा आरो स्क्रिनजों सोमोन्दो गोनां गोसोआरि सावस्रि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो दाबि खालामदों।
बुहुमनाङै लठ्ठाजों थांना थानाय 188 मिलियन गथ'फोर आरो लायमोनफोर।
60 जौखोन्दो गोसोआरि जेंनाफोरा 35 बोसोरनि गाहायाव थानाय बेरामिफोरनाव मोन्नाय जायो।
मेलेमाव लठ्ठानि गोहोमफोरा गासै देहायाव बोरै मेजेम रानजायो बेनि सायाव सोनारनो हागौ।
महाराष्ट्र, कर्नाटक, तामिलनाडुआव एन. इ. इ. टि. -पि. जि. <आइ. डि. 1> नि सिङाव बयनिख्रुइ बांसिन मासिफोर दं।
सावस्रि मनत्रिआ बुंदों दि दिसेम्बर 2025 मायथाइनिफ्राय सोनाबेंगलाव खालि सानैल'निपाह भाइरास बेरामनि केस मोननाय जादों।
बुहुमनाङै प्लास्टिकनि जाहोनाव सावस्रिनि गोहोम गोग्लैनाया 2040 मायथाइसिमाव नैगुन जानो हागौ।
चीनआ डिमेन्सियानि फाहामनायाव बाहाय जानाय सान फार्मानि फाननायखौ बन्द'खालामदों।
टी. एन. सोरखारि बिथांखिया गामियारि थागिरिफोर महरै आयजोफोरनि थाखाय दाइबेटिस, गोजौ थै नारथायनि जोथोन लानायनि खाबुखौ साबसिन खालामो।
कर्नाटकनि आबादारिफोरा मिरु सोरखारा बुहुमनां सावस्रि आफादनो एरकनटखौ'कार्सिनोजेनिक'निफ्राय'मानसिफोरनि थाखाय जानो हाथाव कार्सिनोजेनिक'महरै फिन थाखो राननो गनायथि होनो थिनदों।
फरायसंनाया देहायाव मिथिंगायारि अणुनि नारसिनथाय-ग्रायनाय बिफावखौ नागिरना दिहुनो, मेटाबलिक बेले-बेजेआव मदद होनो हागौ।
फिसा-फिसा, सानफ्रोमबोनि सोलायनायजों गावनि सिनस्रिखौ मोजाङै लाखि।
गोरबोआव थानाय समाव हार्ट एटेकनि बांलांनाय अनजिमानि आन्दोआव मा दं?
भारतआ 2030 मायथाइसिमाव मेलेरियाखौ फोजोबनो हागोनामा?
तामिलनाडु सोरखारा सुबुंनि सावस्रियाव माइक्रोप्लास्टिकनि गाज्रि गोहोमफोरखौ फरायसंनो थाखाय आई. आई. टी. -एम. नि हेफाजाब नागिरदों।
गवाया भारताव मोनसे सावस्रि आरो सावस्रि दावबायथायनि मिरु महरै जौगानो नागिरो।
बरवेलखौ मैला मोननाय जादों, मध्य प्रदेशनि मह'आव मोनदाइन देहा फाहामसालियाव थानायनि थाखाय पाइपलाइनफोरखौ नायबिजिरगासिनो दं।
उत्तर प्रदेशनि लायमोनफोरा मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायाव बेंगुरा क'टा लानो थाखाय आथिंखौ दानस'यो।
पुलिसआ चेन्नाई ल'जआव सफ्टवेयर इन्जीनियारनि थैनायनि नायबिजिरो जाय बग रिपेलेन्ट सिगारजों सोमोन्दो गोनां।
नेमखान्थियै बायदि रोखोमनि देहायारि हाबाफोराव बाहागो लायोब्ला जिउ सम बारायनो हागौ।
फरायसंनाया उन्दै समनि ए. डी. एच. डी. आखुथायफोरखौ गेजेर जिउनि देहायारि सावस्रि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां खालामो।
यु. एस. आ बुहुमनां सावस्रि आफादनिफ्राय बोखारनायखौ फोजोबदों
पान्जाब सावस्रि बिथांखिया मोनफ्रोमबो नख'रनो ₹ 10 लाख बेसेननि बेसेन गैयै देहा फाहामसालि जोथोन होयो।
स्नेपचेटआ लायमोनफोर आरो बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गोदान फेमिलि सेन्टारैखाथि आगजुफोर जागायदों
दिसेम्बर 2025 मायथाइयाव 167 मुलिनि नमुनाफोरखौ'मानथाखो गोनां गुननि नङा'होन्ना फ्लेग खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआव चिकनगुनियानि केस बांनायनि जाहोनाव तामिलनाडुआ बिथोन खान्थिफोर जारि खालामदों।
बिजिरसंगिरिफोरा भारतारि आदारनि निउत्रिसनेल ट्रेकिंखौ गोरलै खालामनो थाखाय आगजु जौगाहोदों।
शिंगल्स टिकाया बैसोगोराफोरनाव जिबारि बैसो जानायखौ लासै खालामनो हागौ।
गेट्स आरो अ'पेनएआइआ आफ्रीकानि हादोरफोराव ए. आइ. सावस्रिखौ थुलुंगा होनो थाखाय ज'जायो।
आशा मावगिरिफोरा ₹15, 000 दानारि होनारियामनि थाखाय कलकातायाव हेंथा दिन्थिदों
कावेरी देहा फाहामसालियाव मोननो थाङै ब्लाड ग्रुपनि बेरामिनाव ब्लाडलेस हार्ट सार्जारि खालामनाय जादों।
मिरुआ तेनालीनि थाखाय 50 बिसान गोनां आयुश देहाफामसालिखौ गनायथि होयो, ए. पि. मन्थ्रिआ बुङो
एन. आइ. एम. एस. हाइद्राबादआ स्टेम सेल सेन्टार अफ एक्सेलेन्स खुलिदों मानोना भारतआ जिउखुंनायनि बेरामफोरनि बांलांनाय बोजाजों जुजिगासिनो दं।
सावस्रि आरो नख'रारि वॆल्फेयार मनत्रिआ गामियारि भारताव सनदेरजायै बेरामफोरखौ थाब सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे हादोरनाङै फोसावथाय जागायदोंमोन।
भारत सोरखारा हायुंआरि सावस्रि मिशननि सिङाव रायजोआरि देहा फाहामसालिफोरनि थाखाय रां होनायखौ बांहोदोंमोन।
भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ थिथिजों तिउबारकुलसिसखौ सिनायनो थाखाय मोनसे बाङाय बेसेननि डायग्नोस्टिकिट जौगाहोदोंमोन।
इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ डेंगु लोमजानायनि सिकितसानि थाखाय गोदानसिन बिथोन खान्थिफोर जारि खालामदोंमोन।
सा-सानजा ओनसोलाव सावस्रि जोथोन सोलोंथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आसामाव मोनसे गोदान सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमा बेखेवनाय जादोंमोन।
मिरु सावस्रि मन्थ्रिआ गोबां रायजोफोराव आयुष्मान भारत सिबिथायनि दावगानायखौ नायबिजिरदोंमोन।
साबसिन फसंथानारि जोनोम होनाय सिबिथायनि जाहोनाव भारतआ बिमा थैनायनि हारआव खमायनायनि फोरमायथि होदोंमोन।
भारतनि ड्रग कन्ट्र'लार जेनेरेलआ फिसाख'नि केन्सारखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोदान टिकाखौ गनायथि होदोंमोन।
गोबां रायजो सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव बेसेन गैयै डायलिसिसिबिथाइफोरखौ फेहेरदोंमोन।
बुहुमनां सावस्रि आफादआ मोनसे ओनसोलारि सावस्रि जथुमानि समाव पलिअ फोजोबस्रांनायाव भारतनि नाजानायखौ बाख्नायदोंमोन।
मोनसे पाब्लिक हेल्थ सार्भेआ नोगोरारि स्लम ओनसोलफोराव गथ'फोरनि गेजेराव साबसिन टिका होनायनि कभारेजखौ दिन्थियो।
आयुश मनत्रिआ गोदानै रां होजानाय क्लिनिकेल फरायसंनायनि गेजेरजों दोरोङारि मुलि बिजिरसंनायखौ जौगाहोदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा केन्सारखौ सिगां सिनायनायाव देहा फाहामगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्स आगजुफोरखौ नाजावदोंमोन।
हायुंआरि मेडिकेल आय'गआ आन्डारग्रेजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय फोसाबनाय नेम खान्थिफोर जागायदोंमोन।
गामियारि जिल्लाफोरनि सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव रोंग'थिगोनां देहा फाहामगिरिफोरनि आंखालनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा बेरामि सावस्रि रेबगान्थिखौ मोजाङै खालामनो थाखाय मोनसे डिजिटेल सावस्रि आइ. डि. खान्थि जागायदोंमोन।
जेनेरिक मुलिफोरनि बुहुमनां गोनांथिया बांनायनि जाहोनाव भारतनि मुलि दैथायहरनाया बांदों।
भारतनि गोजौसिन अदालते रायजोफोरखौ हारिसायारि ओनसोलफोराव सावस्रि जोथोननि बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मोनसे सोरखारि रिपर्टआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खाबुफोराव गोसोआरि सावस्रि सिबिथायफोरनि फारागथिखौ दिन्थियो।
गोबां गावारि देहा फाहामसालिफोरा बाङाय बेसेननि कार्डिएक केयार होनो थाखाय रायजो सरकारजों बाहागो लादोंमोन।
इन्डियान इनस्टिट्युट अफ पाब्लिक हेल्थआ बार होबथानायजों सोमोन्दो गोनां हां लानाय बेरामफोरनि सायाव मोनसे फरायसं खालामदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा बोथोरारि इनफ्लुयेनजानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे जर'खा हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ जौगाबोनाय सनदेरग्रा बेरामफोरखौ नोजोर होनो थाखाय नोजोर होनाय खान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
भारतआ हायुंआरि सांग्रांथि फोसावथायनि गेजेरजों अंग दान रेबथुमनायाव मोनसे दिदोमै बांनाय रेबगान्थि खालामदों।
गोजाननि गामिफोराव सावस्रि जोथोननि खाबुखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे गोदान टेलीमेडिसिन प्लेटफर्म सिनायथि होनाय जादोंमोन।
हायुंआरि एड्सामलायनाय आफादआ गोदान एइस. आइ. भि. सनदेरनायफोराव खमायनायनि फोरमायथि होदोंमोन।
सोरखारि देहा फाहामसालिफोरा बायजोआरि बेरामिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै गोनांथार मुलिफोर मोन्नो हानायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे खान्थि बिजिरसंनाया रायजोआरि सावस्रि फसंथानफोराव बांसिनार्सिं मावसाफोरनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
भारत सोरखारा नसुंसेनि हादोरजों मोनसे सावस्रि हेफाजाबनि रादाइआव मुंसाइ होदोंमोन।
मोनसे भारतारि सावस्रि फसंथाननि बिजिरसंगिरिफोरा एन्टीबाय'टिक होबथाग्रा दोरोंफोरनि सायाव फिथाइफोरखौ सेबखांदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ दुंनायजों सोमोन्दो गोनां बेरामफोरनि बांनायनि उनाव रायजोफोरनो बोसोन होदोंमोन।
भारतआ गामियारि ओनसोलफोराव फिननाय समखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि हरखाब एम्बुलेन्स नेटवर्कखौ फेहेरदोंमोन।
हायुंआरि डिजिटेल सावस्रि मिशननि थांखिया सावस्रि सिबिथाइ होनायाव रोखाथिखौ जौगाहोनाय।
जिल्ला थाखोनि देहा फाहामसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे सोरखारि-सोरखारि बाहागोआरि मडेल सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सोरखारा सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि समाव सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे गोसोआरि सावस्रि हेल्प लाइन जागायदोंमोन।
भारतनि मेडिकेल टुरिजम सेक्टरा बाङाय बेसेननि फाहामनायनि सायख'नायफोरनि थाखाय जौगानायखौ दिन्थियो।
मोनसे संसदारि कमितिआ उनफिनजानाय जिल्लाफोराव सावस्रि जोथोन बिथांखिफोरनि मावफुंनायखौ नायबिजिरदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ मोनसे हायुंआरि पलिसि मिटिंनि समाव होबथाग्रा सावस्रि जोथोननि सायाव गोसो होदोंमोन।
भारतारि बिगियानगिरिफोरा बैसोगोरा बेरामिफोरनि बिखानि सावस्रिखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे गान्नो हानाय आगजु जौगाहोदोंमोन।
मोनसे हायुंआरि जरिबआ बा बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ'फोरनि गेजेराव निउत्रिसनेल आंखालफोरखौ बिजिरदोंमोन।
सोरखारा गोब्राबेरामफोरनि थाखाय आयुष्मान भारतनि सिङाव बीमा कभारेज सिमाखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि मावख'गिरिफोरा मिजेल्स आरो रुबेलानि गोसारनायखौ होबथानो थाखाय टिका थुग्रा हाबाफारि लादोंमोन।
भारतआ बेरामनि नोजोर होनाय आरो बेराम सिनायनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय आनजादसालि गोहोखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
मोनसे रायजोनि सावस्रि बिफानआ गोजान-गोजान थागिबि हारिफोरखौ सिबिहोनो थाखाय जानबुं क्लिनिकफोर जागायदोंमोन।
हायुंआरि सावस्रि गोहोआ बेरामिनि रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गावनि खारि खान्थिखौ जौगाहोदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा जिउ खुंनायजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ थाब स्क्रिनिं खालामनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो।
सावस्रि मनत्रिआ देहा फाहामसालिनि दाखोर-दाला सामलायनायनि थाखाय गोदान बिथोन खान्थिफोर फोसावदों।
गोबां रायजोफोरा सावस्रि मिरुफोरनि गेजेरजों गुदि सावस्रि जोथोन मोननायाव जौगानायखौ फोरमायदोंमोन।
भारतनि रायजोआरि सावस्रि खरसाया गोदानसिन रांबावजायाव लासै-लासै बांनाय दिन्थियो।
देहा फाहामसालिनि एमफोर मोन्नो हानायखौ ट्रेक खालामनो थाखाय मोनसे गोदान अनलाइन पर्टेल जागायजेननाय जादोंमोन।
भारताव सावस्रि रोंग'साफोरा लाइमोन बैसोगोराफोरनि गेजेराव दाइबेटिसनि बांलांनाय जाथायफोरनि बागै जिंगा दिन्थिदोंमोन।
सोरखारा पैरामेडिक्सनि गेजेराव हरखाब जोथोन लानायनि रोंग'थिखौ साबसिन खालामनो थाखाय फोरोंथाय हाबाफारि जागायदोंमोन।
भारतारि फार्मासिउटिकेल कम्पानिफोरा बाङाय बेसेननि केन्सार मुलिफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव रां थिसनदोंमोन।
एन्टीमाइक्रोबियल रेजिस्टेन्सखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे हायुंआरि टास्क फोर्स दानाय जादोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुनगोनां मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय अडिट खालामदोंमोन।
भारतआ गोरबोआव थानाय आयजोफोरनि गेजेराव एनिमियाखौ बाङाय खालामनो थाखाय बिमाफोरनि निउत्रिसन हाबाफारिफोरखौ फेहेरदोंमोन।
मोनसे रायजो सोरखारा बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि थाखाय बेसेन गैयै सावस्रि नायसंनायखौ फोसावदोंमोन।
भारतारि सावस्रि जोथोन जागायजेननायफोरा गोजाम बेराम सामलायनायनि थाखाय डिजिटेल राहाफोराव गोसो होयो।
हायुंआरि सावस्रि खान्थिया बाङाय बेसेननि सावस्रि सिबिथाइफोरनि बुहुमनां मोनहैनायनि सायाव गोसो होदोंमोन।
रायजोआरि सावस्रि मावख'गिरिफोरा कार्डियोवास्कुलर बेरामनि खैफोदखौ बाङाय खालामनो थाखाय जिउ खुंनाय आदबखौ सोलायनायखौ थुलुंगा होदोंमोन।
भारतआ टिका रैखाथि आरो गोहोम गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय कल्ड चेन बिथायारि सानजथाइखौ साबसिन खालामदोंमोन।
भारतनि मोनसे सावस्रियारि बिजिरसं फसंथानआ क'भिड-19 सन्देरनायनि गोलाव समनि गोहोमफोरखौ फरायदोंमोन।
सोरखारा गुदि आरो थामथि सावस्रि मिरुफोरनि गेजेराव रेफरल खान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
सावस्रि खामानि मावग्राफोरा इमिउनायजेसन कभारेजखौ साबसिन खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंथाय मोनदोंमोन।
भारतआ खुदिया थैनायनि हारखौ बाङाय खालामनो थाखाय जोनोम जागोदान जोथोन खोन्दोफोरखौ फुवारदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन आदबफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय रायजोफोरजों हेफाजाब होदोंमोन।
भारतारि देहा फाहामसालिफोरा गोनांथार जोथोन लानाय खाबुफोराव रां थिसननायखौ बांहोदोंमोन।
मोनसे सावस्रि सांग्रांथि फोसावनाया खामानि मावग्रा रोंग'साफोरखौ नेमबादि सावस्रि आनजाद नायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सोरखारा गावारि सावस्रि जोथोन बेसेनफोरखौ सामलायनो थाखाय फोसाबनायफोर जागायदोंमोन।
भारतआ गोसारनायनि थियारिखौ साबसिन खालामनो थाखाय गावनि बेरामनि रिपर्टिं खान्थिखौ बांहोदोंमोन।
सावस्रि रोंग'साफोरा भारताव गोसोआरि सावस्रि बिजिरसंनायनि थाखाय रां होनायखौ बांहोनो बोसोन होदोंमोन।
हायुंआरि सावस्रि मावख'आ मुलाम्फागोनां सिबिथायफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय फिडबेकफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
भारतआ सावस्रियारि हरखाब थासारिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालिफोराव खैफोदनि थियारिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
मोनसे रायजो सोरखारा फरायसालिनि गथ'फोरनि थाखाय मोनसे निउत्रिसन हाबाफारि जागायदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ रायजोआरि सावस्रि जोथोन खान्थिखौ गोख्रों खालामनायाव हारिनि बाहागो लानायनि सायाव गोसो होदोंमोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ सावस्रि आरो नख'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि थाखाय सावस्रि जोथोननि रां होनायखौ बांनानै 1, 06, 530 कौटि रां खालामदोंमोन।
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारामना थांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि रुजुनायाव सावस्रि रांबावजायाव 10 जौखोन्दो बांहोनायखौ फोसावदोंमोन।
भारत सोरखारा बा बोसोराव 10, 000 कौटि रां बाहायनायजों बाय'फार्मा शक्ति हाबाफारि जागायदोंमोन।
बाय'फार्मा शक्ति बिथांखिनि थांखिया भारताव जिबिगियान आरो बाय'सिमिलारनि नखरारि दिहुन्थायखौ गोख्रों खालामनाय।
सावस्रि मनत्रिआ सोरखारि नङि ओनसोलनि बाहागोआरिनि गेजेरजों मोनबा गोदान ओनसोलारि सावस्रि मिरु गायसननायाव रायजोफोरखौ हेफाजाब होगोन।
बे मोनबा ओनसोलारि सावसुङारि मिरुफोरा मोनसे उखुमनि सिङाव सावसुङारि सिबिथाय, सोलोंथायारि खाबुफोर आरो बिजिरसं मिरुफोरखौ जथायगोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ गोसोआरि सावस्रिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सा भारताव निमहान्स 2. 0 गायसननायनि थांखि लादोंमोन।
सोरखारा राँची आरो तेज़पुरनि हायुंआरि गोसोआरि सावस्रि फसंथानफोरखौ ओनसोलारि गोजौसिन फसंथानफोराव जौगाहोन्नो सानथांखि खालामदों।
सावस्रि मनत्रिआ हायुंआरि एड्स आरो एस. टि. डि. दबथायनाय हाबाफारिनि थाखाय 3, 477 कौटि रां थिसनदों।
मिरुआरि बाजेट 2026 आ 17 गोनांथार केन्सारजों सोमोन्दो गोनां मुलिफोराव आबुं कास्टम खाजोना हगारनाय होदोंमोन।
जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरखौ गोरलैयै गावारि दैथाइहरनो थाखाय मोनस्नि गुबुन मोननो थाङै बेरामफोरखौ फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादों।
सोरखारा जिल्ला देहा फाहामसालिफोराव इमारजेन्सि आरो ट्रमा केयारनि गोहोखौ 50 जौखोन्दो फेहेरनायनि फोसावदोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ मोनफ्रोम जिल्ला देहा फाहामसालियाव बावसोमनाय एमारजेन्सि आरो ट्रमा केयार मिरु गायसननो सानदों।
प्रधान मंत्री जन आरोग्योजनाया कभारेजखौ फेहेरनो थाखाय 9, 500 कौटि रांनि बांनाय रां थिसनदोंमोन।
गासै रायजोफोराव गुदि सावस्रि जोथोन होनायखौ बांहोनो थाखाय हायुंआरि सावस्रि मिशनाव 39, 390 कौटि रां रान्नाय जादोंमोन।
सोरखारा फैगौ बा बोसोराव 100, 000 सोमोन्दो गोनां सावस्रि रोंग'साफोरखौ दाजाबदेरनो मोनसे बिथांखि थांखि लादोंमोन।
सावस्रि मनत्रिआ फोरोंथाय मानथाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सावस्रि रोंग'साफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय फसंथानफोरखौ जौगाहोगोन।
मिरुआरि बाजेट 2026 आव जर'खायै सावस्रि बिजिरसं बिफाननि थाखाय 4, 821 कौटि रां थि खालामनाय जादों।
रांखान्थियारि मन्थ्रि निर्मला सितारामना मोनथाम गोदान गासै भारतारि आयुर्बेद फसंथान सोरजिनायनि थांखि लादोंमोन।
सोरखारा 1. 50 लाख जोथोन होग्राफोरखौ जेरियाट्रिक जोथोन आरो य'गा बायदि सोमोन्दो गोनां रोंग'थिफोराव फोरोंथाय होनो सानथांखि खालामदों।
आयुष्मान भारत डिजिटेल मिशना डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थिनि गावजों गाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ साबसिन खालामनो थाखाय 350 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन।
सावस्रि मन्थ्रि बिफाननि थांखिया गोजौ बेसेननि बाय'फार्मास्युटिकल्सनि नखरारि दिहुनथायखौ हेफाजाब होनानै दैथाइहरनायनि सायाव सोनारनायखौ बाङाय खालामनाय।
मिरुआरि बाजेट 2026 नि नोजोरआ मोनसे फाहामनाय मडेलनिफ्राय मोनसे होबथाग्रा-गिबि आरो गासै सावस्रिनि नोजोरथियाव सोलायदोंमोन।
सोरखारा भारतखौ बुहुमनां बिजिरसंनाय थांखि थावनि महरै गायसननो थाखाय 1, 000 गनायथि होजानाय क्लिनिकेल ट्राइल साइटफोर गायसनगोन।
सेन्ट्रेल ड्रग्स्टान्डार्ड कन्ट्र'ल अर्गेनाइजेशना सामलायग्रा आखा-फाखाथिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बांसिन जुनिया सुबुंफोर मोनगोन।
आर्टिफिसियेल इन्टेलिजेन्सखौ दा भारतारि रेडिय'लजिस्टफोरा सावस्रियारि सावगारिफोरनिफ्राय संफ्लनि केन्सारनि गिबि नेरसोनफोरखौ सिनायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
Qure. ai गामियारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव स्ट्र'कनि गोख्रै बेराम सिनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय ए. आइ. -सालायनाय इमेजिं राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
भारतारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा गोरलै लेब रिपर्टफोरनि सोलायै इयुन रादाब होग्रा सावस्रि रडमेप होनो थाखाय "एक्शनएबल ए. आइ. " खौ नाजावगासिनो दं।
भारताव गान्नो हानाय मुवाफोरनि बाहायनाया गुदि फिटनेस ट्रेकिंनिफ्राय लानानै बिखानि खबामनि क्लिनिकेल-ग्रेड मनिटरिंसिम जौगाबोगासिनो दं।
भारताव मेडिकेल टेक्न'ल'जि स्टार्टअप्सआ माइक्र'फ्लुइडिक आगजुफोर जौगाहोगासिनो दं जाय थैनि मोनसे थरथिंआव जेथोगोनां आनजाद खालामो।
भारतारि मेडटेक सेक्टरा 2026 मायथाइनि जोबनायसिम 50 बिलियन डलारनि हाथाइ बेसेनसिम सौहैगोन होनना साननाय जादों।
टियर 2 नोगोरफोराव देहा फाहामसालिफोरा बेरामिफोरनि बोहैथिखौ साबसिन खालामनो आरो नेनायनि समखौ बाङाय खालामनो थाखाय सिगांग्रो एनालाइटिक्स बाहायगासिनो दं।
गामियारि बेरामिफोरखौ नोगोरमाफोरनि रोंग'साफोरजों फोनांजाबनो थाखाय गोजान-गोजान ओनसोलफोराव टेलीमेडिसिन सिबिथाइफोरा गोसारगासिनो दं।
आयुष्मान भारत सावस्रि सानरिखि (एबीएचए) खान्थिया बेरामिफोरखौ डिजिटेल सावस्रि रेबगान्थिफोरखौ देहा फाहामगिरिफोरजों मोजाङै रानलायनो गनायथि होयो।
जेथोगोनां इउर'लजिकेल बिखान्थिफोरनि थाखाय गावारि भारतारि देहा फाहामसालिफोराव रब'टिक-हेफादेरनाय सार्जारिआ बांसिन सरासनस्रा जागासिनो दं।
गोबां भारतारि डायग्नोस्टिक लेबफोरा दा जेनोमिक टेस्टिंखौ गोजाम बेरामफोरनि थाखाय मोनसे गुदि ट्राइएज आगजु महरै बाहायगासिनो दं।
सावस्रि जोथोन आफादफोरा बीमानि सिगांनि गनायथि आरो बिलिं बायदि खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय ए. आइ. एजेन्टफोरखौ थिसनगासिनो दं।
भारतारि आइ. सि. इउ. आव स्मार्ट सेन्सरा गोनांथारफोरखौ सोलिबाय थानाय नंगुबै-सम नोजोर होनानै सानथांखि गैयालासे मुं थिसननायखौ बाङाय खालामगासिनो दं।
भारताव क्लिनिकेल आनजादफोरनि डिजिटेल सोलायनाया जानबुं आयजेंफोरनि गेजेरजों गोजाननि बेरामिफोरखौ नोजोर होनो हानाय जागासिनो दं।
भारतारि फार्मासिउटिकेल कम्पानिफोरा लेखा बिलाइ गैयै आरो गोरोबनाय खामानि बोहैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय ए. आइ. खौ गावसोरनि गुनगोनां सामलायनाय खान्थियाव सरजाबगासिनो दं।
गथ'सा क्लिनिकफोराव टिका होनायनि थाखाय एसेल'बेसेननि बिजि-फ्रि मुलि दैथायनाय बिरोंदामिनफोरा गोसो बोनो हादों।
पाब्लिक हेल्थ रोंग'साफोरा रायजोफोराव नंगुबै समनि सावस्रि फिथायफोरखौ ट्रेक खालामनो थाखाय भारतनि गिबिसिन पाब्लिक हेल्थ मनिटरखौ जागायदोंमोन।
जुनिया मेडिकेल टुरिजम खाबु मिरुफोरखौ गोदान ओनसोलारि मेडिकेल हबफोराव सरजाबनाय जागोन।
भारतारि देहा फाहामगिरिफोरा गावारि बेरामिफोरनि जेनेटिक प्रफाइलनि सायाव बिथा खालामनानै फाहामनायखौ सिथाबनो थाखाय हाइपार-पर्सनलाइज्ड मुलि बाहायगासिनो दं।
5G बिरोंदामिनखौ नाजावनाया भारताव रिमट रब'टिक सार्जारिनि गोख्रैथि आरो फोथायजाथावखौ साबसिन खालामगासिनो दं।
20 अल इन्डिया इनस्टिट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेसआ मोनसे गासै भारतनि बिजिरसं आफाद बानायनो थाखाय मोनसे बिसम्बिआव मुंसाइ होदोंमोन।
एम्स बिजिरसं आफादआ एसेल'बेसेननि केन्सार फाहामनायनि थाखाय माल्टिसेन्ट्रिक्लिनिकेल आनजादफोराव गोसो होगोन।
धारवाड़ इनस्टिट्यूट अफ मेंटल हेल्थनि सासे मेडिकेल फरायसंगिरिआ खाफालाङै फेब्रुआरिनि जागायजेन्नायाव गावखौ बुथारदोंमोन।
महाराष्ट्र सावस्रि बिगियान मुलुगसोलोंसालिया सामलायथाय सिफायनायनि थाखाय सिंहगढ़ डेन्टेल फरायसालिमानि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
सासे 40 बोसोर बैसोनि इउर'ल'जिस्टआ इन्दौरआव मोनसे गेजेर हायुंआरि जथुमनायाव रायज्लायनायाव कार्डिएक अरेस्टजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
कन्नूरआव जिल्ला बाहायग्रा आय'गआ सासे सर्जनखौ वेरिक'ज रोदा फाहामनायाव नेवसिनायनि थाखाय दाय होदोंमोन।
भुपालाव सानै सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरखौ मोखथाङारि थाग्रा खुलिनि फोरमान बिलाइजों मेडिकेल मासि मोननो थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रआव मावख'गिरिफोरा थि रेबथुमनाय गैयालासे लेब रिपर्टफोराव मुंसाय होनायनि थाखाय सासे पेथ'लजिस्टनि बेरेखायै राहा नागिरगासिनो दं।
मिरुआरि आयुर्बेदिक बिगियान बिजिरसं आफादआ मोननो थाङै आयुर्बेदिक रेबसनलाइफोरखौ डिजिटेल खालामनो थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन।
एप'ल'देहा फाहामसालिनि आफादगिरि ड. प्रताप रेड्डीआ बुंदोंमोन दि 2026 मायथाइनि रांबावजाया मोनसे सावस्रिगोनां भारतनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो।
मैक्स हेल्थकेयारआ गावनि रब'टिक-हेफादेरनाय सार्जारि हाबाफारिखौ देहा फाहामसालिफोरनि नेटवर्कआव फेहेरनो सानथांखि खालामदों।
सावस्रि रोंग'साफोरा सांग्रां खालामदों दि गोब्राब गुन गोनां नेमखान्थिफोरनि थाखाय भारताव आफाद नङि बेराम सिनायनाय सेक्टरा गोख्रोंथिजों मोगा-मोगि जागोन।
इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ थागिबि सावस्रि बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 4, 000 कौटि रां मोनदोंमोन।
रायजोआरि सावस्रि मावख'गिरिफोरा बोथोरजों सोमोन्दो थानाय बेरामफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे गोदान ग्रहारि सावस्रि खान्थि दाथाय बानायगासिनो दं।
भारतनि फुद सेफटी एन्ड स्टान्डार्ड्स अथ'रिटिआ सावस्रिगोनां आदारखौ गाज्रि राहाफोरनिख्रुइ बांसिन बेसेनगोसा खालामनो थाखाय खामानि मावगासिनो दं।
एम्स दिल्लीनि बिजिरसंगिरिफोरा देहा फाहामसालिनिफ्राय मोन्नाय सनदेरनायफोरखौ बाङाय खालामनो थाखाय ए. आइ. नि बाहायनायखौ नायबिजिरगासिनो दं।
हायुंआरि एड्सामलायनाय आफादआ हायुंआरि रैखाथि आरो मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय थै सोलायनाय सिबिथाइफोरखौ जौगाहोदों।
भारतारि गथ'सा फाहामगिरिफोरा निउर'डाइभार्जेन्स आरो आखुयारि सावस्रि जेंनाफोरनि सोमोनदै बिमा-बिफानि सांग्रांथिखौ बांहोनायखौ मुंख'दों।
भारतआव सावस्रियारि बेसेन दावबायथाया बांनायनि मिजिं दं मानोना सोरखारा गेजेर हायुंआरि बेरामिफोरनि थाखाय भिजा बिखान्थिफोरखौ मोजाङै खालामो।
फोरमान-बिथायारि बिजिरसंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय जामनगराव बुहुमनां सावस्रि आफादनि दोरोङारि मुलि मिरुखौ जौगाहोदों।
भारतारि जेनेरिक दिहुनगिरिफोरा गोबां गाहाय बुहुमनां लठ्ठ मुलिफोरनि पेटेन्ट जोबनायनि थाखाय थियारि जागासिनो दं।
महामारी बिगियान आरो गोदान बिरोंदामिनआव रायजोआरि सावस्रि दैदेनगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोनसे गोदान डिजिटेल फरायफारि सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सोरखारा दोरोङारि मुलिफोरनि थाखाय गोजौ गुन गोनां मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय आयुष फार्मेसीफोरखौ जौगाहोदों।
उत्तर प्रदेशनि गोबां जिल्ला देहा फाहामसालिफोरा दा 24/7 एमारजेन्सि केयार आरो ट्रमा इउनिटफोरजों साजायजानाय।
गावारि सावस्रि जोथोन होग्राफोरा बांलांनाय गामियारि हाथाइखौ हमनो थाखाय टियर 3 नोगोरफोराव रां थिसननायखौ बांगासिनो दं।
भारतारि सावस्रि जोथोन मावग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सावस्रि आयदाफोराव गोदान डिजिटेल फोरमानथिनि गेजेरजों रोंग'थि जौगाहोनाय जादों।
2026 मायथाइयाव रायजोआरि सावस्रि जथुमफोरा महामारि होबथानायनि थाखाय खारि-सालायनाय थिरांथा लानायनि गोनांथिनि सायाव गोसो होदोंमोन।
मुम्बाइनि देहा फाहामसालिफोरा गोजाम जिउ खुंनाय बेरामफोरनि थाखाय इन्टिग्रेटेड केयार मडेलफोरनि फारसे सोलायनायनि फोरमायथि होगासिनो दं।
सावस्रि मनत्रिआ गोदान थिसनथाय सालायनायनि गेजेरजों रायजोआरि देहा फाहामसालिफोराव नार्स-रोगिनि रुजुथायखौ जौगाहोनायाव गोसो होगासिनो दं।
भारतआ बाङाय बेसेननि जिबिगियान आरो जुनिया थेरापिफोर बानायनायनि थाखाय गावखौ मोनसे बुहुमनां मिरु महरै गायसनगासिनो दं।
पि. जि. आइ. एम. इ. आर. देहा फाहामगिरिफोरा जिउगैयै सेलफ'स बिसआव गिदिर जाफुंसारनाय मोन्नो हादोंमोन।
12 घन्टानि खामानिनि साना नोंथांनि मेटाबलिक, गोसोआरि आरो जोनोम होग्रा सावस्रियाव मा खालामनो हागौ?
गासै रायजोफोराव देहा फाहामगिरिफोरा क'लकातानि लोगोआरिखौ बळात्कार-बुथारनायखौ हेंथा होनायनि जाहोनाव सावस्रि जोथोन सिबिथाइफोरा हेंथा होजादों।
मनमोहन सिंहआ पारामिलिटारि रौनियाफोरनि थाखाय गोबां कौटि रांनि सावस्रि बिथांखि फोसावदों
हौवाफोरनि गोरबोआव थानायनि सायाव भारतारि जोनोमनि डाक्टारनि सायाव सेनेटरनि सोंनायनि उनाव इउ. एस. सीनेटनि खोनदोआ गावदोंमोन।
ड. डी. एन. गुप्ताया भिटामिन डीनि आंखालखौ लानानै सांग्रांथिनि आंखालखौ फोरमायो।
अनकोलजिस्टआ'गोफार हाथाइ'गोनां 21 बोसोर बैसोनि मानसिनाव थांखु नङि केन्सारनि केसखौ सेयार खालामो, बुङो'बेखौ सिनायथि होनो हागौमोन'।
नीउथ्रिसनिस्टआ बुङो दि आनारस आरो दालसिनिआ मिथिंगायारियै पिरियड क्र्याम्पखौ बाङाय खालामनायाव मदद होनो हागौ।
उन्दुनायनि सिगां ब्रास दाजा? नोंथांनि बिखाया बेसेन होनो हागौ।
