ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা পাঙথোক্কদৌরিবা তি-20 ৱার্ল্ড কপ 2026কী মেতচ ওন ওইরে হায়না এন দি তি ভিনা সোর্সশিংদগী খঙলে।
পি সি বিনা আই সি সিদা দিমান্দ কয়া থমখি।
ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা বাইলেতরেল সেরিজ অমা পাংথোক্নবা পিসিবিনা আইসিসিগী মতেঙ পাংখি।
বিরাট কোহলি অমসুং রোহিত শর্ম্মবু বি সি সি আইগী সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত লিস্ততা আই দি 1 গী ওইনা গ্রেদ বিদা নমথখ্রে।
বি. সি. সি. আই. না এ + গ্রেদ লৌথোকখিবগা লোয়ননা সেনিয়র নুপাগী ক্রিকতর কুনথ্রিবু সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্ত পীখ্রে।
বি সি সি আইগী কন্ত্রেক্তকী মতুং ইন্না গ্রেদ এদা লৈরিবা শান্নরোয় অমা হেক্তনা চহীদা লুপা কোতি 5
গ্রেদ বিগী শান্নরোয়শিংনা লুপা কোতি 3, অদুগা
গ্রেদ সিগী শান্নরোয়শিংনা লুপা কোতি 1 ফংহল্লগনি।
হান্না গ্রেদ এ + প্লেয়রশিং (কোহলি, রোহিত, জসপ্রিত বুমরা, রবিন্দ্র জাদেজা) না লুপা কোতি 7 ফংলম্মি।
বি সি সি আইনা হৌজিক ফাওবা আই দি 1 গী পেমেন্ত স্ত্রকচর অসি খেৎনবা লৈব্রা হায়না ওফিসিএল ওইনা লাউথোক্তে।
গ্রেদ এ, বি অমসুং সিদা ক্লাসিফাইদ তৌরবা নুপী ক্রিকতর 21।
হরমনপ্রীত কৌর, স্মৃতি মন্ধানা, দিপ্তি শর্ম্মা অমসুং জেমিমা রোদ্রিগস হায়রিবা শান্নরোইশিং অসি গ্রেদ এদা য়াওগনি।
অনৌবা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী সাইকল অসি মমাংগী সিজন মনুংদা শান্নখিবা গেমশিংগী পর্ফোমেন্স অমসুং ভোল্যুমদা য়ূম্ফম ওই।
পাকিষ্টান অমসুং বাংলাদেশনা ইন্তরনেস্নেল ক্রিকেত কাউন্সিল (আই সি সি) তগী দিমান্দ তৌবা হেনগৎলে।
ও দি আই ৱার্ল্দ কপকী 2031গী ইদিসন অসি ভারত অমসুং বঙ্গলাদেশতা শান্নগনি।
হৌজিক হাইব্রিদ মোদেল অসি 2027 ফাওবা চৎনরি।
শাংদোকখিবা অসিনা বঙ্গলাদেশ অমসুং পাকিস্তান্না মখোয়গী মেতচ পুম্নমক বঙ্গলাদেশতা শান্নবগী অয়াবা পীরগনি অমসুং ভারতকী মহুৎ শিনগনি।
বিসিবিগী মহুৎ শিন্দুনা মসিগী হেদ অমিনুল ইসলাম বুলবুল অমসুং পিসিবিগী চেয়ারমেন মোহসিন নকবীসু শরুক য়াখি।
মীফম অদুদা আই সি সিগী দিপুতি চেয়ারমেন ইমরান খাৱাজা
পুং মরিগী মীফম অদুগী মতুংদা জোইন্ত দিক্লারেসন অমত্তা ইসু তৌখিদে।
হাইব্রিদ মোদেল এরেঞ্জমেন্ত অসি ভারতনা 2025গী চেম্পিয়ন্স ত্রোফীগীদমক পাকিস্তানদা তুর তৌবা য়াখিদবদগী হৌদোকখিবনি।
পাক শন্না ৱারী শানরবা মতুংদা, আই সি সি য়াওনা পার্তী পুম্নমক্না হাইব্রিদ মোদেল অমা অয়াবা পীখি।
এরেঞ্জমেন্ত অসিগী অনিশুবা শরুক্না 2026গী তি-20 ৱার্ল্ড কপকীদমক পাকিস্তান্না ভারত্তা চৎলোই হায়রি।
মসিনা মরম ওইদুনা পাকিস্তান্না শান্নগদবা মেতচ পুম্নমক (মখোয়না ফাইনেল য়ৌরবসু) শ্রীলঙ্কাদা শান্নগনি।
বাংলাদেশ, পাকিস্তান অমসুং ভারত অসি চপ মান্ননা য়েংগদবনি।
হৌজিক গাভাস্করনা হুসেনদা নাকোয়ননা য়ানিংদবা ফোঙদোক্লি
মহাক্না ইং 2003গী ৱার্ল্দ কপকী খুদম পীখি, রোবর্ত মুগাবেগী লৈঙাক অদুগী মায়োক্তা ইংলন্দনা জিম্বাবৱেদা তুর তৌখিদে।
সেমসনগী নোক অদু ইন্তেন্ত মরাং কায়না ওইখি অদুবু ইফেক্তিবিতিগী চাং হন্থখি।
মসিগী মায় পাকপগা লোয়ননা ভারতনা গ্রুপ এগী সম্মিৎতা পাকিস্তানবু হেন্না ফবা নেত রন-রেত্তা মাঙজিল থাখি।
নিউ দিল্লীদা বৃহস্পতিবার নুমিত্তা নমিবিয়াগা শান্নগদবা তি-20 ৱার্ল্ড কপ 2026 তা ইন্দিয়াগী বেত্তর অভিশেক শর্ম্ম শরুক য়াররোই।
অভিষেক অসি হৌজিক ফাওবা ফত্তে, গেম অমা নৎত্রগা অনী লৌবা য়াই।
সেমসন লাকই।
বুমরা সিরাজগী মহুৎতা লাকই, "সুর্যকুমারনা তোসতা হায়খি।
দিফিং তৌবনা ঐখোয়গী কনফিদেন্স হেনগৎহল্লগনি। ঐখোয়গী বেত্তরশিংনা মীয়ামগী পুক্নিং চিংশিনগনি হায়না থাজবা থম্লি।
মসি অচৌবা তুর্নামেন্ত অমনি, দিৱনা অচৌবা ফেক্তর অমা ওইরগনি।
তুর্নামেন্ত অসিগী অহৌবা নুমিৎতা য়ু. এস. এ. বু মায়থীবা পীখিবা নাকলদা ভারতনা অহোংবা অনি লৌখি।
ইন্দিয়া ইলেভেনদা অভিষেককী মহুৎ শিন্দুনা সঞ্জু সেমসন অমসুং মোহম্মদ সিরাজগী মহুৎ শিন্দুনা জসপ্রিত বুম্রানা মহুৎ শিন্দুনা শরুক য়াখি।
মসিগী মথংদা ইন্দিয়ানা পাকিস্তানগা শান্নগনি অমসুং তিম অদুনা ফেব্রুৱারী 15দা কোলম্বোদা চৎকনি।
মন্ত্রীমন্দলনা কুন্হা রিপোর্তকী মতুং ইন্না অকক্নবা কন্দিসন খরগা লোয়ননা য়ানখি।
মহাক্না রিপোর্ত অদুদা মেক্সিমম ওইনা মীওই 35, 000 অমসুং অতৈ কন্দিসনশিং অদু পনখি।
ভারতনা ওভর 6. 5 খক্তা রন 100গী মার্ক য়ৌখি-মসিনা তি-20 ৱার্ল্ড কপকী পুৱারীদা খ্ৱাইদগী য়াংবা তিম চাম্মা ওইখি।
অহানবদা বেত্তিং তৌনবা হায়রকপগা লোয়ননা ইন্দিয়ানা অহানবা ওভরদা 8-0দা স্কোর তৌবগা লোয়ননা অফবা অহৌবা পীখি।
ওভর মরিগী মতুংদা দিফেন্দিং চেম্পিয়ন্না ইশান কিশন্না বাউন্দরি অনী ফংলগা আই দি 1 য়ৌখি।
11শুবা ওভরগী অহানবা বোলদা স্পিনর বরনার্ড স্কোল্টজনা কেপ্তেন সুর্যকুমার য়াদবপু শুপ্নগী 12দা আউট তৌখি।
ভারতনা 12শুবা ওভরদা তিলক ভর্মা 25তা নমিবিয়াগী কেপ্তেন ইরাসমসনা লৌথোকপা মতমদা অতোপ্পা ৱিকেত অমা য়াম্না থুনা মাঙখি।
মসিগী মতুংদা সিবম দুবে অমসুং হার্দিক পান্দিয়ানা পুনশিন্দুনা বর্নার্দ শোল্টজগী বোলদা রন 24 চন্দুনা ইন্দিয়ানা আইদি1 তম্না চৎখি।
18শুবা ওভর লোইরকপদা পান্দিয়া অমসুং দুবেনা মপাঙ্গল কনশিন্দুনা ইন্দিয়ানা আই দি 1 য়ৌখি।
19শুবা ওভরগী অহানবা বোলদা, পান্দিয়ানা দেলিবরি 27তা মহাক্কী ফিফতি লোইবগা লোয়ননা ইন্দিয়ানা রন 200গী মার্ক লান্থোকখি।
শিবম দুবেনা রিঙ্কু সিংহগা মিক্স-অপ তৌদুনা রন-23 লৌদুনা রন আউত ওইখি।
মথংদা ইন্দিয়ানা অরোইবা ওভরদা রিঙ্কু সিংহ (1) অমসুং অর্শদীপ সিংহ (2) মাঙজীল থারক্তুনা আই দি 1 দা লোইখি।
আই সি সি মেনস তি-20 ৱার্ল্ড কপ 2026 অসি ইং 2026কী ফেব্রুৱারী 7তা সিংহলীজ স্পোর্তস ক্লব গ্রাউন্দদা পাকিস্তান্না নেদর্লেন্দগা ওপনিং মেতচ ওইনা শান্নবগা লোয়ননা হৌখি।
ইং 2026গী তি-20 তুর্নামেন্তকী মাংওইননা রিপোর্তৌরকখিবা ওপনিং মেতচ অমদা বঙ্গলাদেশকী নেসনেল ক্রিকেতিমগা ইন্দিয়াগী নুপাগী নেসনেল ক্রিকেতিমগা থেংনখিবনি।
ইশান কিশননা খোঙজেল য়াংবা হাফ-সেঞ্চুরী অমা চনখি।
ফাফ দু প্লেসিসনা হাফ-সেঞ্চুরী অমা লৌখি অমসুং মিতচেল স্তার্কনা মেতচ চপ মান্নবা রিপোর্ত অদুদা ৱিকেত মঙা লৌখি।
জশপ্রিত বুমরা অমসুং রবিন্দ্র জাদেজা সেন্ত্রেল কন্ত্রেক্তকী খন্ন-নৈনবদা দিমোতৌখ্রে হায়না পাউদমখি।
প্রোমোস্নেল ওইনা শরুক য়াখিবা অদুদা রোহিত শর্ম্মনা নুপাগী তি-20 ৱার্ল্ড কপকী ত্রোফী পুদুনা চৎখি।
ইন্তরনেসনেল ক্রিকেত কাউন্সিল অপদেতনা হায়খি মদুদি 2026কী ফেব্রুৱারী 15দা কলম্বোদা পাকিস্তান্না শরুক য়াবা অৱাংবা থাক্কী মেতচ অমা পাঙথোক্কনি।
ন্যু জিলেন্দ নেসনেল ক্রিকেতীম্না অহানবা ও দি আইদা ইন্দিয়া মেনস নেসনেল ক্রিকেতিমদগী ৱিকেত মরিদা মায়থীবা নংখি।
অষ্ট্রেলিয়া নেসনেল ক্রিকেতিমনা তেস্ত মেতচ পোস্ত অমদা ইন্দিয়াগী নুপামচাগী ক্রিকেতিমনা 150 লৌখিবা অদুগী পাউখুমদা অহানবা নুমিত্তগী 67/7 দা লৈখি।
ভারতকী নেসনেল অন্দর-19 ক্রিকেতীম্না হরারেদা ইংলন্দগী নেসনেল অন্দর-19 ক্রিকেতিমগা আই সি সি য়ু 19 ৱার্ল্ড কপকী ফাইনেলদা রন 100দা মায় পাকখ্রে।
ভারতকী নুপী নেসনেল ক্রিকেতিমগী মেম্বরশিং মখোয়গী তাইতল ফংলবা কেম্পেন মতুংদা হরাও তয়াম্না তরাম্না ওকখি।
ভারতকী নুপী নেসনেল ক্রিকেতিমনা আই সি সি ৱুমেন্স ৱার্ল্ড কপ পুখৎপা অসি চহি অসিগী লেন্দমার্ক মোমেন্তশিংগী মনুংদা অমনি।
ইং 2025গী ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লিগ সিজন অসি ইন্দিয়া-পাকিস্তান মিলিতরি তেন্সন হেনগৎলকপগা লোয়ননা মতম কক্তনা সস্পেন্দ তৌখ্রে হায়না পাউদমখি।
ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লিগকী 18শুবা ইদিসনগী ওপনিং স্পেক্টেকল অদু ইদেন গার্দেন্সতা পাঙথোকখি।
রোয়েল চেলেঞ্জর্স বেঙ্গলুরুনা রজত পাতিদারবু মার্চ 21দগী হৌবা সিজনগী কেপ্তেন ওইনা খনখ্রে।
চেন্নাই সুপর কিংসনা মখোয়গী খ্বাইদগী নেম্বা হোম তোতেল পোস্তৌখি অমসুং মঙাশুবা থংননা মাঙজিন থাখি।
পঞ্জাব কিংস অমসুং দিল্লী কেপিতেলসনা শরুক য়াখিবা ধর্মসালা ফিক্তচর অমা ব্লেক আউত অমা থোকখ্রবা মতুংদা তোকখি।
পঞ্জাব কিংসনা মুম্বাই ইন্দিয়ান্সপু জয়পুরদা মায়থীবা পীদুনা তোপ-তু ওইবা লিগ লোইশিনবা ঙমখি।
কে এল রাহুলনা মায় পাক্তনা 112 রন লৌরবা মতুংদা তি-20দা খ্বাইদগী থুনা রন 8, 000 লৌখিবা ইন্দিয়ান ওইখি।
বিরাত কোহলিনা মহাক্কী ফ্রাঞ্চাইজগী থৌরমগা মরি লৈনবা জুন 4গী খোঙজংগী মতাংদা ৱা ঙাংখি।
মথংগী ইন্দিয়ান প্রিমিয়র লিগ সিজনগী মাঙওইননা শান্নরোয়শিং রিটেন্সনগী মতাংদা তংদু লৈতাদবা অসিনা চমম্নবা পোকহনখি।
রাফেল নাদালনা মহাক থবক্তগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা নোভাক জকোভিচপু মায়থীবা পীদুনা মহাক্কী অহানবা মেজর তাইতল লৌখি।
আলেকজেন্দর জেভেরেবনা কার্লোস অলকারাজগী মখূৎতা সেৎ মঙাগী লানফম অমদা মরাথোন মেতচ অমা মায়থীবা নংখি।
রোহন বোপন্নানা মহাক্কী প্রোফেসনেল তেন্নিসতগী পোত্থাগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
ইন্তরনেসনেল তেন্নিস্তেন্দিংসতা ইন্দিয়া দেভিস কপ তিমগী ওইনা অৱাংবা থাক্তা লৈবগী খুদম অমা ওইনা 14শুবা মফম কাখৎখি।
এলেনা রিবাকিনানা আরিনা সবালেঙ্কাবু মায়থীবা পীদুনা 2026কী ওস্ত্রেলিয়ন ওপন ফাইনেল ফংখি।
ওপন ইরাদা গ্রান্দ স্লাম সিঙ্গলস মেতচ 400 মায় পাকখিবা অহানবা শান্নরোয় ওইখি।
ভারতকী নুপাগী ফিল্ড হোক্কী তিম অমসুং মসিগী ওলিম্পিক ব্রোঞ্জ মেদল কেম্পেন অদু দেদিকেতেদ পোস্ত অমদা।
মেজর তুর্নামেন্তশিংদা ভারতকী নুপাগী নেসনেল ফিল্ড হোক্কী তীম্না শরুক য়াগনি।
ভারতকী নুপাগী নেসনেল ফিল্ড হোক্কী তিমনা মেতচ অপদেৎ অমদা সাউথ কোরিয়াগী নুপাগী নেসনেল ফিল্ড হোক্কী তিমবু 4-1 দা মায়থীবা পীখি।
কে দি সিংহ বাবুগী য়ুম অসি তুরিস্তশিংগী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই ওইবা মফম অমা ওইনা শেমগৎকনি।
লক্ষ্যা সেন তুর্নামেন্ত অমদা মরিশুবা মফমদা থুংলখি।
সাইনা নেহৱালনা কম্পিতিতিবেদমিন্তনদগী মহাক্কী রিতাইয়রমেন্ত অদু কনফার্ম তৌখ্রে।
আর. বৈশালীনা এফ আই দি ই ৱুমেন্স গ্রান্দ স্বিস ফংখি।
আর প্রজ্ঞানন্দনা গেম অমা মায় পাক্নবগীদমক মনিংতম্না লাকখি।
দি. গুকেসনা পুৱারীদা খ্বাইদগী নৌবা ৱার্ল্ড চেস চেম্পিয়ন ওইখি।
তাতা স্তীল চেস মাস্টর্স 2026তা দি গুকেসনা মহাক্কী অহানবা ৱিন্ন ফংখি।
অবিনাশ সাবলেনা পেরিস ওলিম্পিক্স 2024দা নুপাগী মিতর 3000 স্তিপলচেজ ফাইনেলগীদমক ক্ৱালিফাই ওইরবা অহানবা ভারতকী নুপা ওইখি।
মিরাবাই চনুনা লাক্কদৌরিবা ইন্তরনেসনেল ইভেন্তশিংগীদমক শেম শাদুনা কম্পিতিসনদা অমুক হল্লকখি।
স্পোর্তস-ওনর্স পোস্ত অমদা হাইলাইত তৌখিবা শান্নরোইশিংগী মনুংদা মনু ভাকর অমসুং হরমনপ্রীৎ সিংহ য়াওরি।
মিলান-কোর্টিনা ৱিন্তর ওলিম্পিক্স 2026দা ইলিয়া মালিনিননা ওলিম্পিককী মোমেন্ত অমদা স্কেৎ অমদা বেকফ্লিপ অমা পায়খি।
অনস্তাসিয়া গুবানোভানা মিলানদা উনগী মথক্তা ভারতকী কলচরেল ইলিমেন্তশিং য়াওবা পর্ফোর্মেন্স অমা পীখি।
ফোর্মুলা ৱান ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপ অসি পোলিসীগী ইসুশিং খন্নবগা লোয়ননা চহি 13গী মতুংদা ভারতকী লৈমায়দা অমুক হল্লকপা য়াই।
নিখত জরীননা কম্মান্দিং ওইনা মায় পাকখিবা বাউত অমদা গুও য়ি জুৱানবু 5-0 দা মায়থীবা পীখি।
মিনাক্ষী হুদা অমসুং জাইসমাইন লম্বোরিয়ানা মেজর বোক্সিংগী ইভেন্ত অমদা পেরিস ওলিম্পিক্সকী মেদল ফংলবশিং অমসুং তোপ সিদশিংবু মায়থীবা পীখি।
ভিনেশ ফোগাটনা ইং 2025 গী দিসেম্বর 12 দা রেষ্টলিংদা অমুক হল্লক্কনি হায়না লাউথোকখি।
ভিলেজ ভিক্টিঅরশিংনা মেকশিফট এরেনা অমদা শীন্দুনা কাবাডি মেটচ অমা য়েংবা।
21শুবা তাতা মুম্বাই মেরেথোন অসি মুম্বাইদা অচৌবা শরুক য়াদুনা পাঙথোকখি।
মেরিনা বীচতা অহানবা ফোর্মুলা 4 কার শো চেন্নাইদা সমুদ্র তোর্বান্দা পাঙথোকখি।
কলম্বোদা পাঙথোক্কদৌরিবা পাকিষ্টানগী অৱাংবা থাক্কী মেতচ অদুগীদমক ভারতনা শেম শাদুনা লৈরে হায়না খল্লি হায়না তিলক ভর্মানা হায়খি।
তিলক ভর্মানা হায়খি মদুদি ভারতকী স্কৱাদনা ফোকস তৌবা "মেতচ জোন" মাইন্দসেত্তা চঙশিল্লক্লে।
ভারত অমসুং পাকিস্তানগী মরক্তা শান্নখিবা মশান্নশিং অসি তুর্নামেন্ত অসিগী মরুওইবা শক্তম অমনি হায়না তিলক ভর্মানা ফোংদোকখি।
তিলক ভর্মানা পাকিস্তান্না থেংনবা হৌদ্রিঙৈদা ভারতকীদমক শেম-শাবা অমসুং মপাঙ্গল কনবদা অহেনবা মিৎয়েং চঙখি।
তিলক ভর্মানা পাকিস্তান গেম অসি তেম্পরমেন্ত অমসুং একজেকসনগী তেস্ত অমা ওইনা শেমখি।
ইন্দিয়া-নমিবিয়া মেতচকীদমক লমকোয়বা ফেনশিংবু শৌগৎনবা দিল্লী মেত্রোনা ওপরেতিং অৱার শাংদোকখ্রে।
দিল্লী মেত্রোনা ইন্দিয়া-নমিবিয়া গেমগী মমাংদা অমসুং মতুংদা ক্রুদ ফ্লো মেনেজ তৌনবা সর্ভিসশিং হাপখ্রে।
সিতী ত্রান্সপোর্ত ওফিসিএলশিংনা ইন্দিয়া-নমিবিয়া ফিক্সরগী অকোয়বদা মী কুংবা হন্থহন্নবা সর্ভিসশিং কোওর্দিনেৎ তৌখি।
দিল্লীদা লৈরিবা ক্রিকেত ভিএতরশিংগী স্তেদিয়ম ত্রাভেল হেন্না লাইথোকহন্নবা পান্দমদা এক্সতেন্দেদ মেত্রো সর্বিসশিং পায়খৎলে।
ইন্দিয়া-নমিবিয়া ক্রুদকী মেতচ-দেগী মীশীং লাকশিন্নবা অহেনবা ত্রেনশিং থৌরাং তৌখি।
রোহীত শর্ম্মনা পাকিস্তানগী মায়োক্তা ইন্দিয়ানা কনফিদেন্সখক্তনা মায় পাক্কনি হায়না ৱার্নিং পীখি।
রোহীত শর্ম্মনা পাকিষ্টানদা দিসিপ্লিন, প্লানিং অমসুং কম্পোজরগা লোয়ননা এপ্রোচ তৌনবা ইন্দিয়াদা তকশিনখি।
রোহীত শর্ম্মনা ভারত-পাকিস্তান গেমশিংদা রেঙ্কিং অমসুং হন্দক থোক্লকখিবা মওং অদু য়াখিদবা য়াই হায়না ৱাহৌদোক থমখি।
পাকিষ্টান কন্তেস্তকী মাংওইননা ভারতকীদমক মেন্তেল রেদিএন্স লৈহন্নবা রোহীত শর্ম্মনা তকশিনখি।
রোহীত শর্ম্মনা ইন্দিয়াদা ৱার্ল্দ কপকী লানফমদা পাকিস্তানবু মাঙজৌননা য়েংবীদনবা পাউতাক পীখি।
ৱার্ল্দ কপ ফাইনেল মায় পাকখ্রবা মতুংদা বিরাত কোহলিনা ভারতকী অন্দর-19 তিমদা নুংঙাইবা ফোংদোকখি।
ভারতকী অন্দর-19 তিমনা আই. সি. সি. অন্দর-19 ক্রিকেত ৱার্ল্ড কপকী ফাইনেলদা ইংলেন্দদগী রন 100দা মায় পাকখ্রে।
ভারতনা কম্মান্দিং ফাইনেল পর্ফোমেন্স অমগা লোয়ননা তরুকশুবা অন্দর-19 ৱার্ল্ড কপকী তাইতল ফংখি।
টাইতল মেতচতা ইংলন্দবু মাইথিবা পীদুনা ভারতনা অন্দর-19 ৱার্ল্ড কপ মায় পাকখ্রবা মতুংদা থৌরম পাঙথোকখি।
ভারতকী অন্দর-19 মায় পাকপগীদমক ভারতকী ক্রিকেতকী মকোক থোংবা শান্নরোয়শিংনা থাগৎখি।
ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেশনা ভারতকী তেন্নিসকীদমক ব্রেকথ্রু স্ত্রেচ অমা পীদুনা পোজিতিবিতী পোকহনখি।
ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেশনা চাউখৎলকপনা ভারতকী তেন্নিস পামজবশিং অমসুং নহা ওইরিবা শান্নরোয়শিংগী মরক্তা অনৌবা থৌনা হাপ্লি।
ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেশকী হন্দক ফংলকখিবা ফলশিং অদু ভারতকী তেন্নিসকী তর্নিং পোইন্ত অমনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেশকী পর্ফোমেন্সনা ভারতকী তেন্নিসকীদমক অচৌবা স্তেজশিংদা আশাশিং হেনগৎহনখি।
ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেশকী খোঙজেল অসিনা নুপাগী তেন্নিসতা ভারতকী পোতেন্সিএলগী মতাংদা অনৌবা থাজবা অমা পোকহনখি।
ভারতকী নুপাগী তিম অসি বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপকী ক্ৱার্তরফাইনেলদা মাঙজিন থাখি।
ভারতকী নুপীগী তিম অসি বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপকী ক্ৱার্তরফাইনেলদা মাঙজিন থাখি।
তীমগী চেম্পিয়নশিপ্তা দবল ক্ৱার্তরফাইনেলদগী নান্থোরকপদগী ভারতনা তাইতল ঙাকথোকপা ঙমখিদে।
বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপ্তা মপাঙ্গল কনবা ওপোজিসননা ভারতকী কেম্পেন অদু ঙল্লিঙৈ মতমদা লোইশিনখি।
ক্ৱার্তরফাইনেলদা মায়থীবা নংখিবনা ইভেন্ত অসিদা ভারতকী তাইতল দিফেন্সকী আশা মাঙজিন থাখি।
সুমিত নাগালনা মহাক্কী তুর্নামেন্ত কেম্পেন অদু গাই দেন ঔদেনগা মাইয়োক্নদুনা হৌদোক্নবা থৌরাং তৌখি।
সুমিত নাগালনা ওপনিং-রাউন্দ মেতচঅপ অমদা দতচকী শান্নরোয় গাই দেন ওদেনবু দ্রো তৌখি।
সুমিত নাগলগী অহানবা রাউন্দগী জুরা অমনা গাই দেন ওদেনগা ঙল্লিঙৈদগী চাংয়েং চত্থখি।
সুমিত নাগালনা রাউন্দ ৱানদা গাই দেন ওদেনগী মায়োক্তা অনৌবা চেলেঞ্জ অমগীদমক শেম শাখি।
সুমিত নাগালনা অনৌবা ইভেন্ত অমা গাই দেন ওদেনগা ওপনিং মেতচ অমগা লোয়ননা হৌখি।
এনালাইসিস অমনা হায়খি মদুদি তি-20 ক্রিকেট অসি অনৌবা স্ত্রেতেজিশিং অমসুং য়াম্না থুনা হোংলক্লিবা ত্রেন্দশিংগী খুত্থাংদা চাওখৎলক্লি।
আই সি সি মেনস তি-20 ৱার্ল্ড কপ অসি চহী তরাগী মতুংদা ভারত্তা অমুক হল্লকখি।
তি-20 ক্রিকেট অসি তেক্তিক্স অমসুং তিম প্লানশিং লেপ্তনা নৌনা শেমগৎপা ফোর্মেত অমনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
টেক্নোলোজি অমসুং দেতানা মতৌ করম্না মোদর্ন তি-20 দিসিজন-মেকিংবু শেম্লে হায়বসি কন্তেন্তরি অমনা শন্দোক্না তাকখি।
তুর্নামেন্ত অমগী প্রিভিয়ু অমদা ভারত্তা তি-20 ক্রিকেতকী কলচরেল ইম্পেক্ত অমসুং মাস অপ্পীল তাক্লে।
কপিল দেব অসি জয়পুরদা পি এম রুংতা মেমোরিএল গোল্ফ কপতা শরুক য়াখিবশিংগী মনুংদা য়াওখিবনি।
জয়পুরদা পি এম রুংতা মেমোরিএল গোল্ফ কপতা শরুক য়াখিবশিংগী মনুংদা মদন লালসু য়াওখি।
প্রধান মন্ত্রী রুংতা মেমোরিয়েল গোল্ফ কপ অসি ফেব্রুৱারী 8, 2026তা জয়পুরদা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
মেমোরিএল গোল্ফ তুর্নামেন্ত অসিগী ভেন্যু ওইনা রামবাগোল্ফ ক্লব কৌখি।
গোল্ফ কপ অসিনা ইনক্লুসিব কম্পিতিসনগীদমক স্তেবলফোর্দ সিঙ্গল পিওরিয়া ফোর্মেৎ অমা শীজিন্নখি হায়না ওর্গনাইজরশিংনা হায়খি।
ফেব্রুৱারী 13গী এক্সন লোইশিন্নবা য়ুনাইটেদ ষ্টেটসনা চেন্নাইদা নেদরলেন্দসকা থেংনগনি হায়না সেদ্যুল নোত অমদা পল্লি।
য়ু এস এ-নেদরলেন্দসকী মেতচ অদু গ্রুপ অসিদা পোইন্ত অমসুং চাউথোকচবগী মরুওইবা ওইনা উৎখি।
নেদর্লেন্দগা য়ু এস এগা মেতচ প্রিভিয়ু অমা পাঙথোক্তুনা এসোসিএত নেসনশিংগী মরক্তা অকনবা কম্পিতিসন অমা ওইখি।
সেদ্যুল রাউন্দঅপ অমনা গ্রুপ ষ্টেন্দিং শেম্বগী মরুওইবা ওইনা ফেব্রুৱারী 13গী ফিক্সচরশিং তাক্লি।
ফাইনেল মেতচ অদু ফেব্রুৱারী 13দা এম এ চিদম্বরম স্তেদিয়মদা শান্নগনি হায়না প্রিভিয়ু অমনা হায়খি।
ইন্দিয়ান সুপর লিগ ক্লবশিংনা চহি অহুমদগী মঙা ফাওবগী ওইনা রিলেগেসন লেপহন্নবা হায়জরকখি।
আই এস এল ক্লবশিংনা রিজিলেসন পোজ তৌবনা লোং-তর্ম প্লানিংগীদমক তংদু-লৈতাহনবা ওইগনি হায়বা ৱাফম থমখি।
আই এস এলগী তিম কয়ানা এদমিনিস্ত্রেতরশিংদা তেম্পরেরি রিলেগেসন ফ্রীজ অমা খন্ননবা হায়খি।
ক্লব ইনভেস্তমেন্তশিং ঙাক শেন্নবা খোঙথাং অমা ওইনা রিলেগেসন তৌনবা হায়জরকপা অদু শেমখিবনি।
আই এস এলগী স্তেকহোল্ডরশিংনা আই দি 1 সিজনগী ক্লারিফিকেসন থিবগা লোয়ননা রিলেগেসন রুলসগী মতাঙদা দিবেতৌখি।
ভারতনা দেভিস কপ ক্ৱালিফায়র্স রাউন্দ 1দা নেদর্লেন্দবু 3-2দা মায়থীবা পীখি।
ভারতনা নেদর্লেন্দবু 3-2দা মায়থীবা পীদুনা অনিশুবা দেভিস কপ ক্ৱালিফাইং রাউন্দদা চংশিনখ্রে।
ভারতকী দেভিস কপ তিম অসি হন্দক্তা হেন্না ৱাংবা রেঙ্ক লৈবা মাইয়োক্নবশিংগী মায়োক্তা মায় পাকপনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
এস এম কৃষ্ণ তেন্নিস্তেদিয়মদা পাংথোকখিবা দেভিস কপকী তাই অদু মায় পাকপা ঙমখিদে।
মমাং চহিদা বেলদা স্বিতজর্লেন্দগী মথক্তা মায় পাকখ্রবা মতুং ভারতকী দেভিস কপ মায় পাকখিবনি।
ইন্দিয়া ওপন অসি সুপর 750 তুর্নামেন্ত ওইনা আই দি1 সাইকলগী ওইনা থমখি।
শান্নরোয়শিংনা কন্দিসনশিংবু য়ানিংদবা ফোঙদোক্লবসু ওর্গনাইজরশিংনা ইন্দিয়া ওপনগী সুপর 750গী স্তেতস অদু থম্লকখি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্ড ফেদরেসননা তুর্নামেন্তকী থাক তরুক য়াওবা নৌনা শেমদোক্লবা ৱার্ল্ড তুর স্ত্রকচর অমা লাউথোকখ্রে।
বি দব্লিউ এফনা অপদেৎ তৌবা ৱার্ল্দ তুর প্লানদা তায়র কয়াদা তুর্নামেন্ত 36 য়াওখি।
বি দব্লিউ এফনা হায়খি মদুদি চহিগী ওইবা ৱার্ল্দ তুর প্রাইজ মনি অসি চাউরাক্না দোল্লর মিলিয়ন 26. 9 য়ৌগনি।
সেদ্যুল প্রিভিয়ু অমদা শ্রীলঙ্কাগা ওমানগা ফেব্রুৱারী 12দা গ্রুপ-ষ্টেজগী ওইনা শান্নগনি হায়না পল্লি।
সেদ্যুল প্রিভিয়ু অমদা নেপালগা ইতালিগা ফেব্রুৱারি 12দা গ্রুপ-ষ্টেজগী ওইনা শান্নগনি হায়না পল্লি।
সেদ্যুল প্রিভিয়ু অমদা ফেব্রুৱারী 12দা নমিবিয়াগা শান্নখিবা ইন্দিয়াবু গ্রুপ-স্তেজগী ওইনা উৎখি।
ৱানিন্দু হসরঙ্গা ইনজুরিনা মরম ওইদুনা ৱার্ল্ড কপতগী নান্থোকখি।
শ্রীলঙ্কানা ৱানিন্দু হসরঙ্গাগী ইনজুরিদগী মহুৎ শিন্দুনা দুশান হেমান্তাবু মহুৎ শিন্দুনা মিং চনখ্রে।
ইন্দিয়ান সুপর লিগ সিজন অসি ইং 2026কী ফেব্রুৱারী 14দগী হৌগনি হায়না লাউথোকখি।
স্পোর্তস মিনিস্তর মনসুখ মন্দাবিয়ানা ফেব্রুৱারী 14 দা আই এস এল হৌদোকপগী মতম লাউথোকখ্রে।
পাউগী মতুংইন্না ক্লব 14 পুম্বনা ইন্দিয়ান সুপর লিগ সিজনদা শরুক য়াবা য়ানখি।
আই এস এলগী ৱারেপ অদু স্পোর্তস মিনিস্ত্রি অমসুং ওল ইন্দিয়া ফুতবোল ফেদরেসনগী মরক্তা মীফম ফমখিবা মতুংদা লৌখিবনি।
ক্লবশিংনা শরুক য়ানবগী থৌরাং অদু য়াখিবা মতুংদা ভারতকী ফুতবোলগী তোপ-তিয়ার সিজন অসি খুমাং চাওশিল্লকখি।
বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপকী ক্ৱার্তরফাইনেলদা ভারতকী নুপীশিংনা চাইনাদগী 3-0দা মায়থীবা নংখি।
পাউগী মতুংইন্না পি ভি সিন্ধুনা অপিকপা ইনজুরিবনা মরম ওইদুনা তিমগী ক্ৱার্তরফাইনেল অদু য়াওখিদে।
ভারতকী নুপীশিংনা 2024গী তাইতল অদু লাইনঅপতা পি ভি সিন্ধু য়াওদনা ঙাকথোক্নবা কন্না হোৎনখি।
চাইনানা ভারতকী নুপীগী তাইতল দিফেন্স অদু ক্ৱার্তরফাইনেলদা 3-0দা হকথেংননা মায় পাক্তুনা লোইশিনখি।
ক্বার্তর ফাইনেলদা মায়থীবা ফংবনা বেদমিন্তন এসিয়া তিম চেম্পিয়নশিপ্তা ভারতকী নুপীগী কেম্পেন লোইশিনখি।
দেবিকা সিহাগনা থাইলেন্দ মাষ্টর্স 2026 লৌদুনা বি দব্লিউ এফ সুপর 300গী তাইতল লৌখি।
দেবিকা সিহাগনা বি দব্লিউ এফ সুপর 300 সিঙ্গলস তাইতল লৌখিবা ভারতকী খ্বাইদগী নহা ওইরিবা নুপী ওইখি।
দেবিকা সিহাগনা সাইনা নেহৱাল অমসুং পিভি সিন্ধুগা এক্সক্লুসিভ ইন্দিয়ান মাইলস্তোন লিস্ততা য়াওখ্রে।
দেবিকা সিহাগকী বেঙ্কোক সেলেব্রেসন অসিনা ভারতকী নুপীগী সিঙ্গলসকী ওইনা অচৌবা খোংজং অমা ওইখি।
দেবিকা সিহাগকী তাইতল অসি অনৌবা ভারতকী বেদমিন্তন স্তার অমগী নীংথিরবা লাউথোকপনি।
ফেব্রুৱারী 11দা অহমেদবাদতা সাউথ অফ্রিকাগা আফগানিস্থানগা শান্নখিবা মেটচ দে নোট অমা লিস্তৌখি।
মেতচ দে নোত অমনা ওষ্ট্রেলিয়া অমসুং আইরলেন্দবু অতোপ্পা ফেব্রুৱারী 11গী গ্রুপ-স্তেজগী ফিক্সর অমা ওইনা লিস্তৌখি।
মেতচ দে নোত অমদা ইংলেন্দগা ৱেস্ত ইন্দিজকা ফেব্রুৱারী 11গী নুমিদাংৱাইরমদা শান্নবনি হায়না পল্লি।
আফগানিস্তান্না মখোয়গী ওপনর অদু ন্যু জিলেন্দগী মায়োক্তা মায়থীবা নংলবা মতুংদা রিবাউন্দ লৌবা হোৎনখি হায়না রিপোর্তশিংনা হায়রি।
ফেব্রুৱারী 11গী সেদ্যুলদা গ্রুপ্লেদা হান্নগী চেম্পিয়নশিং, কন্তেন্দরশিং অমসুং খুদোংথিনিংঙাই ওইরবা অন্দরদোগশিং মিক্স তৌখি।
চর্চিল ব্রদরশিং আই এস এল <আই দি 1 দা হাপচিনখিদ্রবা মতুংদা বাইচুং ভুটিয়ানা এদমিনিস্ত্রেসন্দা মরাল শীখি।
চর্চিল ব্রদরশিং আই এস এল <আই দি1> দা য়াওখিদবা অদুনা বাইচুং ভুটিয়ানা য়ানিংদবা ফোঙদোক্নরকখি।
বাইচুং ভুটিয়ানা চর্চিল ব্রদরস এক্সক্লুজন অসি ময়েক শেংলবা এদমিনিস্ত্রেতিব ফেলিয়র অমনি হায়না ফোঙদোকখি।
চর্চিল ব্রদরসকী ৱারেপ অসিনা লীগকী সেলেক্সন অমসুং গবর্নেন্সকী মতাংদা ৱাহং কয়া অমা থোরকখি।
চর্চিল ব্রদরসকী ৱাফম মীয়ামদা খঙহল্লকপদগী আই এস এলগী দিবেত অদু হেন্না চেৎশিলহনখি।
ভারত-নেদরলেন্দস দেভিস কপ তাই অসি সুমিত নাগালনা শোক্লবা মতুংদা হেন্না কনশিনখ্রে।
সুমিত নাগলগী ফল অদুনা প্রেসর হেনগৎহনখি অমসুং দেভিস কপ তাইনা তেন্স ওইবা ফিনিস তম্না চৎখি।
ভারত অমসুং নেদরলেন্দসনা নাগল মেতচ লোইরবা মতুংদা দেভিস কপকী য়াম্না নকশীনবা চাংদম্নবা অমদা শরুক য়াখি।
রিপোর্টশিংগী মতুং ইন্না সুমিত নাগালনা শোক্লবা মতুংদা দেভিস কপ তাইদা অথেংবা কম্পোজর চঙখি।
বেঙ্গলুরু দেভিস কপকী এত্মোস্ফিয়র অসি ভারতনা নেদর্লেন্দগা অকনবা মওংদা লম্বা তৌখিবগা লোয়ননা অকনবা মওংদা লৈখি।
ইন্তরনেসনেল ক্রিকেত কাউন্সিলনা ফেব্রুৱারী 7 তগী হৌগদবা নুপাগী তি-20 ৱার্ল্ড কপ 2026 অসি কনফার্ম তৌখ্রে।
ভারত অসি পাকিস্তান, নেদরলেন্দস, য়ু এস এ অমসুং নামিবিয়াগা লোয়ননা গ্রুপ এদা থমখি।
টুর্ণামেন্ট অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মফম কয়াদা চত্থখিবা মরম্না শ্রীলঙ্কাদা মেতচ কয়া পাঙথোকখি।
ভারতনা মুম্বাইগী ৱানখেদে স্তেদিয়মদা য়ু এস এগা ওপনিং মেতচ শান্নখিবনি।
ইন্দিয়ানা ফেব্রুৱারী 12দা ন্যু দিল্লীগী অরুণ জেতলী স্তেদিয়মদা নমিবিয়াগা লম্বা তৌনখি।
গ্রুপ-স্তেজ মেতচ অমদা পাকিস্তানগা শান্ননবা ভারতনা কলম্বোদা চৎখি।
ফেব্রুৱারী 7তা পাকিস্তান অমসুং নেদরলেন্দস অসি গ্রুপ এগী ফিক্সচর অমা ওইনা লিস্তৌখি।
ফেব্রুৱারী 7তা ভারত অমসুং য়ু এস এগী মরক্তা গ্রুপ এগী মেতচ ওইনা পাঙথোক্নবা মতম লেপখিবনি।
গ্রুপ দিগী ফিক্সচরশিং অসি ফেব্রুৱারী 8দা চেন্নাইদা আফগানিস্তান্না ন্যু জিলেন্দগা শান্নখিবগা লোয়ননা হৌখি।
কনাদানা ফেব্রুৱারী 9দা অহমেদবাদকী নরেন্দ্র মোদী স্তেদিয়মদা সাউথ অফ্রিকাগা শান্নখিবনি।
নিউ দিল্লীদা নামিবিয়াগী মায়োক্তা ইশান কিশন্না বোল 24 দা 61 রন চনখি।
হারদিক পান্দিয়ানা মরুওইবা শক্তম লাংখিবগা লোয়ননা ভারতনা নামিবিয়াগী মায়োক্তা নাইনদা 209 স্কোর তৌখিবনি।
বরুণ চক্রবর্তিনা ৱিকেত অহুম লৌদুনা ইন্দিয়ানা নামিবিয়াবু রন 93 দা মায়থীবা পীখি।
ভারতনা 210গী তার্গেত ঙাকথোক্তুনা নমিবিয়াবু 116তা পুল্লপ তৌখি।
নমিবিয়াগী কেপ্তেন গেরহার্ড ইরাসমসনা তোস মায় পাক্তুনা হান্না বেত্তিং তৌনবা খল্লকখি।
ইন্দিয়ানা নমিবিয়াগা অরুণ জেতলি স্তেদিয়মদা নুমিদাং পুং 7: 00 তাবা মতমদা হৌখি।
ভারতকী অহানবা মেতচ অদু মুম্বাইদা য়ু এস এনা মায় পাকপনি।
ভারত অমসুং নামিবিয়া অনিগী মরক্তা শান্নখিবা গেম 18 তুর্নামেন্ত অসিগী গেম 18নি হায়না লেবেল তৌখি।
হৌজিক চত্থরিবা তি-20 ৱার্ল্ড কপতা সুর্যকুমার য়াদবনা নমিবিয়াগী মায়োক্তা ইন্দিয়াবু লুচিংখি।
ভারতনা মখোয়গী ওপেনরদা য়ু. এস. এ. বু মায়থীবা পীরবা মতুংদা নমিবিয়াগী মেতচতা শরুক য়াখি।
পাকিস্তান সরকারনা ফেব্রুৱারী 15দা পাকিস্তানগী তিমবু ইন্দিয়াগা শান্ননবা অয়াবা পীখ্রে।
ইন্দিয়াগা পাকিস্তানগা চয়োল কয়াগী অশোইবা লৈত্রবা মতুংদা কোলম্বোদা শান্ননবা মতম লেপখিবনি।
ভারত অমসুং পাকিস্তান্না কোলম্বোদা গ্রুপ-স্তেজ মেতচ ওইনা শরুক য়াখি।
তুর্নামেন্ত অসিদা ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী মেতচ 55 শরুক য়াখি।
সেদ্যুলদা দিল্লী, কোলকাতা, অহমেদবাদ, চেন্নাই, মুম্বাই, কলম্বো অমসুং কন্দি ভেন্যুশিং য়াওরি।
আফগানিস্তান্না ন্যু জিলেন্দগা এম এ চিদম্বরম স্তেদিয়মদা অয়ূক পূং 1 দগী হৌরগা থেংনখি।
ন্যু জিলেন্দনা ফেব্রুৱারী 10দা এম এ চিদম্বরম স্তেদিয়মদা য়ু এ ইগা শান্নখিবনি।
গ্রুপ দিদা পুল অমদা য়ু এ ই, ন্যু জিলেন্দ, সাউথ অফ্রিকা, অফ়গানিস্তান অমসুং কনাদা য়াওরি।
ভারতকী গ্রুপ-স্তেজ রুৎ অসি মুম্বাইদগী দিল্লী অমসুং মদুগী মতুংদা কলম্বোদা চৎখ্রে।
ইন্দিয়া অমসুং নামিবিয়া মেতচকী প্রিভিয়ুদা গেরহার্ড ইরাসমসবু নামিবিয়াগী কেপ্তেন ওইনা খনখ্রে।
রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি অভিশেক শর্ম্মবু নিউ দিল্লীদা পেট বগ অমা চেক তৌহনখি।
হোস্পিতালদগী দিসচার্জ তৌখ্রবসু অভিশেক শর্ম্মনা ইন্দিয়াগী নামিবিয়া গেম অদু য়াওখিদে হায়না রিপোর্ত অদুদা পল্লি।
সঞ্জু সেমসনগী ৱার্ল্ড কপ দেব্যু অসি দেলিবরি নিপাল খক্তমক লেপ্পনি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
তুর্নামেন্ত অসিগী গ্রুপ এ অসি ভারত অমসুং শ্রীলঙ্কাগী ভেন্যুশিংদা হাংদোকখ্রে।
ভারতকী মেতচ অদু ফেব্রুৱারী 12, বৃহস্পতিবারদা নমিবিয়াগা শান্নখিবনি।
তি-20 ৱার্ল্ড কপকী সেদ্যুল মনুংদা নেপাল অমসুং ইতালিগী মরত্তা লাইব-স্কোর ফিক্সর ওইনা ঊৎখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসকী ক্রিকেত ফিদতা অষ্ট্রেলিয়া অমসুং জিম্বাবৱেনা লাইব-স্কোর ফিক্সর ওইনা ঊৎখি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসকী স্পোর্তস সেক্সনদা নমিবিয়াদা ভারতনা রন 93দা মায় পাকখিবা অদু উৎখি।
মেতচ রিপোর্ত অদুনা হায়খি মদুদি ভারতকী বোল্লিংগী এতেক্না নমিবিয়াবু চেজ তৌবদা নমথখি।
ইন্দিয়া ভর্সস নামিবিয়ানা ভারতকী তোতেল দ্রাইব তৌবদা ইশান কিষনগী 61 গী ক্রেদিতাক্লি।
আই এস এল <আই দি1> ফিক্সচরশিং ফেব্রুৱারী 14 দা দবল-হেদর ফোর্মেত অমগা লোয়ননা হৌখি।
মোহন বাগান সুপর জাইন্তনা কোলকতাদা সিজন ওপনরদা কেরলা ব্লাস্তরসকা মায়োক্নখি।
এফ সি গোৱানা ফেব্রুৱারী 14দা ফাতোর্দা স্তেদিয়মদা ইন্তর কাশী পাঙথোকখি।
দবল-হেদর দেশিংদা অহানবা মেতচ অদু আই এস তিগী নুংথিল পুং 5দা হৌখি।
অনিশুবা মেতচ অদু দবল-হেদর দেশিংদা নুমিদাং পুং 7. 30 তাবা মতমদা হৌখি।
আই এস এল সিজন অসিদা সিঙ্গল-লেগ হোম-এন্দ-এৱে ফোর্মেত অমা শীজিন্নগনি হায়না রিপোর্ত অমনা হায়রি।
ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসকী ফুতবোল পেজনা ফেনকোদনা এক্সক্লুসিব আইএসএল মিদিয়া রাইতশিং ফংখি হায়না পাউদমখি।
আই এস এল পর-মেতচকী ভেল্যুএসন চাদা 95 হন্থরে হায়না রিপোর্ত অসিনা হায়রি।
আই. এস. এল. গী রিপোর্ত অদুদা তোঙান তোঙানবা ক্লবশিংদা পে হন্থহনবগা লোয়ননা ককথৎলবা সিজন অমা শন্দোক্না তাকখি।
রিয়েল মেড্রিদ সিএফনা লা লিগা হেনগৎপা অমা টিমগী ডিনর অমনা হেনগৎহল্লক্কনি হায়না থাজখি।
রিয়েল মেড্রিদকী দিন্নর অদু ভিনিসিয়স জুনিয়র অমসুং কাইলিয়ান এমবাপ্পেনা শেল পীখি হায়না পাউদম্নরি।
বার্সিলোনানা লা লিগাদা গিরোনাগা থংননা মরিশুবা লিগ মায় পাকপগী পান্দম থম্লি।
বার্সিলোনানা কোপা দেল রেগী ফার্স্ত-লেগ ক্লেস অমগীদমক এতলেটিকো মেড্রিডতা চৎখি।
বার্সিলোনানা মেতচ 18 গী মনুংদা 17 মায় পাক্তুনা এতলেতিকো মেড্রিডকী মেতচতা চঙখি।
রিয়েল মেড্রিড অমসুং য়ুইএফএনা সুপর লিগ প্রোজেক্ট লোইশিন্নবা এগ্রিমেন্ট অমা লাউথোকখ্রে।
এগ্রিমেন্ট অদুগী নুমিৎ খরনিগী মমাঙদা বার্সিলোনানা সুপর লিগতগী ফোর্মেল ওইনা লৌথোকখি।
তোত্তেন্হাম হোৎস্পরনা থোমাস ফ্রেঙ্কপু ন্যুকেসল য়ুনাইতেদতগী 2-1 দা মায়থীবা নংলবা মতুংদা থবক্তগী লৌথোকখি হায়রি।
তোত্তেন্হামগী রিপোর্তনা ক্লব অসিনা ইং 2026 তা লিগ ৱিন্নর অমত্তা ফংখিদে হায়রি।
ৱেন রুনীনা হায়খি মদুদি আর্সেনেলনা প্রিমিয়র লিগ তাইতল রেসতা মেন্তেল্লি হেন্না মপাঙ্গল কনখি।
রুনীনা পনখি মদুদি আর্সেনেলনা অরোইবা ওইনা 2003-04 সিজনদা প্রিমিয়র লিগ তাইতল ফংখি।
আর্সেনেলনা মেনচেস্তর সিতিবু পোইন্ত তরুক্তা মাঙজিল থাখি অমসুং গেম 13 মখা চত্থখি হায়না রুনীনা হায়খি।
খৃস্তিয়ানো রোনাল্ডোনা অল-নস্রগী ওইনা থংননা অনিশুবা সাউদি প্রো লিগ মেতচ অমা মাঙজিন থাখি।
খৃস্তিয়ানো রোনালদোনা মখা তানা য়াওদ্রবসু অল-নস্রনা অল-ইত্তিহাদপু 2-0 দা মায়থীবা পীখি।
অল-ইত্তিহাদপু মায়থীবা পীবদা অল-নাসরগী ওইনা সাদিও মানে অমসুং এঞ্জেলো গাব্রিয়েলনা গোল চনখি।
সুমিত নাগলনা দি এল তি এ কমপ্লেক্সতা দিল্লী ওপন 2026 হেদলাইন তৌখি।
দিল্লী ওপন 2026 তুর্নামেন্ত অসি ফেব্রুৱারী 16-22দা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
দিল্লী ওপন 2026কী ওইনা ব্রিতেন্দগী জে ক্লার্কপু মকোক থোংবা ওভরসিজ এন্ত্রেন্ত ওইনা মিং চনখি।
দিল্লী ওপন নোত্তা হায়খি মদুদি সুমিত নাগালনা মেন দ্রোদা দাইরেক্ত এন্ত্রি ফংখি।
ভারতনা নেদর্লেন্দবু দেভিস কপকী কম্পিতিসনদা 3-2দা মায়থীবা পীদুনা নকশিন্নখি।
নেদরলেন্দসকা শান্নখিবা ভারতকী দেভিস কপ তাইগী মনুংদা ধক্ষিনেশ্ৱর সুরেসনা মরু ওইনা শক্তম লাংখি।
ভারতকী দবলস জুরা অমনা দেভিদ পেল অমসুং সন্দর আরেন্দসপু সেত্তর মঙাদা মায়থীবা পীখি।
দবলস মাইপাকপা অদু য়ুরোপিয়ানশিংগা শান্নখিবা প্লে ওফ তাই মঙাদা ভারতকী অহানবা মাইপাকপনি।
রিপোর্ট অসিমক্তদা সুমিত নাগালনা রিভর্সিঙ্গলসতা টাই লৌবা ঙমখিদে হায়রি।
নোভাক জকোভিক্না মখা তানা দেভিস কপতা সর্বিয়াগী মহুৎ শিন্দুনা শরুক য়াবা পাম্মী হায়না ফোংদোকখি।
সর্বিয়াগী কেপ্তেন ভিক্তোর ত্রোইকিনা নোভাক জকোভিচপু মেজর তিম ফিগর অমনি হায়না ফোংদোকখি।
নোভাক জকোভিক্না হেমষ্ট্রিং ইনজুরিবনা মরম ওইদুনা 2025 দেভিস কপ ক্ৱালিফায়র অমদগী তোকখি।
কার্লোস অলকারাজনা এলেক্জেন্দর জেভেরেবপু পুং মঙাগী, মিনিত 27কী ওষ্ট্রেলিয়ন ওপন সেমিফাইনেল অমদা মায়থীবা পীখি।
কার্লোস অলকারাজনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেল অদু নোভাক জোকোভিচকা মায়থীবা নংলবা মতুংদা ফংখি।
জেনিক সিন্নরনা নোভাক জকোভিচকী মথক্তা মথং মথং মঙা মায় পাকখি হায়না পাউদমখি।
ৱাল্কওভর অমা অমসুং রিতয়ার্দ লৌদুনা সেমিফাইনেল য়ৌখি হায়না জকোভিচ-সিন্নর প্রিভ্যুনা হায়খি।
ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী রিপোর্ত অমনা হায়
রিপোর্ট অসিমক্না ওর্গনাইজরশিংনা শান্নরোয়শিং অমসুং ভিক্টরশিংগীদমক হিট ৱার্নিং থোকহনখি হায়রি।
মেলবোর্নদা জেনিক সিন্নরনা এলিয়োত স্পিজিরিবু 4-6, 6-3, 6-4, 6-4 দা মায়থীবা পীখি।
তেন্নিস ফিচর অমনা হায়খি মদুদি ফাঙরান তিয়ান অসি চহি 12 শুরকপদগী চেন্নাইগী মঙ্গল শ্রীরামনা কোচ ওইখি।
বেদমিন্তন ৱার্ল্ড ফেদরেসননা সাইয়দ মোদী ইন্তরনেসনেলবু সুপর 300দগী সুপর 100দা নমথখ্রে।
রিপোর্ত অসিমক্তদা ইন্দিয়া ওপননা সুপর 750 স্তেতস অদু <আই দি1> সাইকলগী ওইনা রিটেইন তৌখি হায়রি।
বেদমিন্তন রিফোর্মস রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপ অমসুং সুপর 1000 মঙা নুমিৎ 11নি চত্থগনি।
বি দব্লিউ এফকী এ জি এম 2026না 3×15 স্কোরিং ফোর্মেত্তা ভোত থাদগনি হায়না ইন্দিয়ান এক্সপ্রেসনা হায়খি।
বেদমিন্তন এসিয়া তিমগী রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি ভারতনা নুপাগী তাইদা জপানগা 3-2দা মায়থীবা নংখি।
টিম ইভেন্ত অদুদা নুপীগী তাইদা থাইলেন্দগী মখূত্তা ইন্দিয়ানা মায়থীবা নংখি হায়না রিপোর্ত অদুদা পল্লি।
সেলেক্সন রিপোর্ত অমনা হায়খি মদুদি উন্নতি হুদানা আউত ওইরবা মতুংদা তনভি শর্ম্মনা অহানবা সিঙ্গলস শান্নগনি।
ইন্দিয়া ওপনগী রিপোর্ত অমনা "নেস্ত মেতরিএলস" না দিল্লীদা নুপী দবলসকী সেমিফাইনেল অমা থিংখি হায়রি।
ফীচর অমনা হায়খি মদুদি এন সে-য়োংনা ইং 2025দা মহাক্কী মেতচশিংগী চাদা 94. 8 মায় পাকখি।
এন সে-য়োংনা চয়োল অনিদা তাইতল অনী লৌদুনা 2026 হৌখিবনি।
ইন্দিয়া ওপন ফাইনেলদা লিন চুন-য়িনা জোনাতান ক্রিষ্টিবু মায়থীবা পীদুনা আইদি1
বাকুদা দেবিকা সিহাগনা নব্যা কন্দেরিবু মায়থীবা পীদুনা মায় পাকখি।
রাধিকা শর্ম্মনা মহাক্কী অহানবা মিক্স দবলস টাইটল পার্তনরিং সতৱিক রেদ্দিনা ফংখি।
দব্লিউ তি তি চেন্নাইদা অঙ্কুর ভট্টাচার্জিনা ৱার্ল্ড রেঙ্ককী মাইয়োক্তা লৈরিবা বোরাসোদপু 3-1 দা মায়থীবা পীখি।
ফিফা প্রসিদেন্ত জিয়ান্নি ইনফান্তিনোনা 2026 ৱার্ল্ড কপকী মমল ৱাংবা তিকেত্তা ক্রিতিসিজম মায়োক্নখি।
রোর্কেলাদা এফ আই ঐচ প্রো লীগকী ওপনরদা বেলজিয়মগী মখূত্তা ভারত 1-3দা মায়থীবা নংখি।
ক্রেগ ফুল্টোননা হায়খি মদুদি ভারতকী দিফেন্সিব স্ত্রকচরনা প্রো লিগ ওপনরদা মায় পাকপা ঙমখিদে।
মখা তারকপদা ভারতনা মথংগী প্রো লিগ মেতচতা অর্জেন্তিনাদগী 0-8দা মাঙজীল থাখি।
ভারতকী 0-8দা মায়থীবা অদু অর্জেন্তিনানা সিস্তেমেতিক দেমোলেসননি হায়না শন্দোক্না তাকখি।
ভারতনা 0-8দা মায়থীবা নংখিবগা লোয়ননা ভারতকী হোক্কীগী পুৱারীদা খ্ৱাইদগী মাঙজিল থানা মায়থীবা নংখিবা অহুমশুবনি।
ভারতকী অতোপ্পা 0-8দা মাঙজিন থাখিবা অসি ইং 1985দা নেদরলেন্দসকী মায়োক্তা অমসুং ইং 2010দা ওস্ত্রেলিয়াগী মায়োক্তা ওইখি।
অর্জেন্তিনাগী তোমাস দোমিনেনা গোল মরি চন্দুনা ইন্দিয়াবু 0-8 দা মায়থীবা পীখি।
তোমাস দোমিনেনা ইন্দিয়াগী মায়োক্তা 15শুবা, 20শুবা, 26শুবা অমসুং 60শুবা মিনিত্তা গোল চনখি।
অর্জেন্তিনাগী ওইনা তোমাস রুইজ, লুসিও মেন্দেজ, ইগ্নাসিও ইবারা অমসুং নিকোলাস ডেলা তোরেনা গোলসু চনখি।
ভারতকী অহুমশুবা ক্ৱার্তরদা গোল অমত্তা মাঙহন্দনা শান্নখিবা অদু মেতচ অদুদা ওন্ন-তৈনবা অমা ওইনা উখি।
প্লেয়র-ওফ-দি-মেতচ তোমাস দোমিনেনা হায়খি মদুদি অর্জেন্তিনানা অপুনবা গেম অসি চাদা 100দা শান্নখি।
তোমাস দোমিনেনা হায়খি মদুদি অর্জেন্তিনানা হান্না বেলজিয়মগী মখূত্তা 3-5 দা মায়থীবা নংলবা মতুংদা পেন্দবা ফাওখি।
আর্জেন্তিনানা অহানবা ক্ৱার্তর লোইরকপদা য়াম্না থুনা গোল অনী চনখি।
আর্জেন্তিনানা অনিশুবা ক্ৱার্তর মনুংদা মিনিত 10দা গোল মঙা চনখি।
হর্মানপ্রিত সিংহনা অর্জেন্তিনাগা শান্নখিবা মেতচ অদুদা পেনাল্তি স্ত্রোক অনী ফংখিদে।
আর্জেন্তিনাগা 0-8 দা মায়থীবা নংখিবা অদুদা ভারতনা পেনাল্তি কোর্নর অহুম ফংখিদে।
ইন্দিয়াগী গোলকীপর সুরজ কর্কেরা অমসুং পৱননা মফম মপুংফানা মাঙজিন থাখি।
অর্জেন্তিনানা ভারতকী মিদফিল্দ অমসুং দিফেন্সকা লোয়ননা পোজিতিব ওইবগা লোয়ননা শান্নখি।
অর্জেন্তিনাগী মায় পাকপনা মখোয়বু তিম নাইনগী স্তেন্দিংশিংদা মরিশুবা মফমদা লৈহনখি।
আর্জেন্তিনাবু চাউনা মায়থীবা পীখিবা অদুগী মতুংদা ভারতনা মখা তানা ৱার্ল্দ নম্বর-2 বেলজিয়মগা অমুক থেংনখি।
মেক্লিন সেলেব্রিনিনা ঙল্লিঙৈ মতমদা গোল চন্দুনা কেনাদানা চেক রিপব্লিকপু 5-0দা মায়থীবা পীখি।
মেক্লিন সেলেব্রিনিনা অহানবা পেরিওদতা সেকেন্দ মঙাগী মথক্তা লৈবা মতমদা গোল চনখি।
কনাদাগী ওপনরদা মার্ক ষ্টোন, বো হোর্বট, নেথন মেককিনোন অমসুং নিক সুজুকিনা গোল চনখি।
কনাদানা ওলিম্পিকতা 5-0দা মায় পাকপদা কোন্নোর মেকদাবিদনা এসিস্ত অহুম রেকোর্দ তৌখি।
সিদনি ক্রোসবীনা হায়খি মদুদি সেলেব্রিনিগী অহানবা ওলিম্পিক গোল অসি কনাদা চৎহন্নবা হোৎনবদা য়াম্না চাউবনি।
জোন কুপরনা হায়খি মদুদি মেক্লিন সেলেব্রিনিনা মহাক্কী চহি কয়াদগী হেন্না গেম অসি শান্নৈ।
কনাদানা মথংগী নুমিত্তা মিলানো এরেনাদা স্বিতজর্লেন্দগা থেংননবা থৌরাং তৌখি।
চোই গা-ওননা নুপীগী স্নোবোর্ড হাফপাইপ গোল্ড অহানবা রননা শোকপদগী ফগৎলক্লবা মতুংদা ফংখি।
হাফপাইপ ইভেন্ততা ক্লোই কিমনা সিলভর অমসুং মিতসুকি ওনোনা ব্রোঞ্জ লৌখি।
চোই গা-ওননা ক্লোই কিমগী মকোক থোংবা স্কোর 88 অদু মায়থীবা পীনবা গোল 90. 25 স্কোর তৌখি।
কাই হাভর্তজনা 1-0দা মায় পাকখ্রবা মতুংদা আর্সেনলনা লিগ কপকী ফাইনেল য়ৌখি।
কাই হাভর্তজনা বেঞ্চতগী থোরক্তুনা আর্সেনেলগী এগ্রিগেট সেমি-ফাইনেল মায় পাকপগী মশীংনা 4-2দা লোইশিনখি।
আর্সেনেলনা মার্চ 22দা ৱেম্বলিদা মেনচেষ্টর সিটি নত্ত্রগা ন্যুকেসলগা লম্বা তৌনরগনি।
অনিশুবা লেগকী মাঙওইননা মেনচেষ্টর সিতিনা ন্যুকেসলগী মথক্তা 2-0 দা মাঙজিল থাখি।
রিপোর্ত অসিগী মতুং ইন্না আর্সেনেলনা ইং 1993দগী লিগ কপ তানবা ঙমখিদ্রি।
আইয়র্লেন্দগী ফুতবোল এসোসিএসননা আইয়র্লেন্দগী নেসন্স লিগ ফিক্সচরশিং ইজরেলগা শান্নগনি হায়না কনফার্ম তৌখ্রে।
নেসন্স লিগ বিদা আয়রলেন্দ অমসুং ইজরেলনা ওস্ত্রিয়া অমসুং কোসোবোগা দ্রো ওইখি।
আয়রলেন্দনা সেপ্তেম্বর অমসুং নবেম্বরগী মরক্তা ইজরেলগী হোম অমসুং অ঵েদা শোয়দনা শান্নগদবনি।
য়ু. ই. এফ. এ. গী চৎন-কাংলোনশিংগী মখাদা শেলৌথোকপা অমসুং দিসক্ৱালিফাই তৌবা য়াই হায়না এফ. এ. আই. না ৱার্নিং পীখি।
এফ এ আইনা ইন্তর্নেল ভোৎ অমগী মতুংদা নবেম্বরদা ইজরেলগী য়ু ই এফ এদা অথিংবা থম্নবা হায়জরকখি।
মেলবোর্নদা পাঙথোকখিবা মেচতা নোভাক জকোভিক্না জানিক সিন্নরবু 3-6, 6-3, 6-4, 4-6, 6-4 দা মায়থীবা পীখি।
নোভাক জকোভিক্না জানিক সিন্নরবু মায়থীবা পীদুনা কার্লোস অলকারাজগা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেল অমা লানখৎখি।
নোভাক জকোভিক্না থংননা সেমি-ফাইনেল মরি থাদোরকপদগী মহাক্কী 11শুবা ওস্ত্রেলিয়ান ওপনগী ফাইনেল য়ৌখি।
কার্লোস অলকারাজ মহাক্কী অহানবা মেলবোর্ন পার্ক তাইতল মেতচ য়ৌখি হায়না রিপোর্ত অসিনা হায়রি।
লোরেঞ্জো মুসেত্তিনা অপ্পর লেগ তিয়ার হায়না চিংনরকপদগী মিদ-মেতচতা রিতয়ার্দ লৌখি।
লোরেঞ্জো মুসেত্তিনা নোভাক জোকোভিচকী মায়োক্তা অহানবা সেত অনী মায় পাকখ্রবা মতুংদা তোকখি।
আলেকজেন্দর জেভেরেবনা গেব্রিএল দিয়াল্লোবু সেট মরিদা মায়থীবা পীদুনা অহানবা সেট অদু মায়থীবদগী রেল্লি তৌখি।
রোড লেভর এরিনাদা এলেক্জেন্দর জেভেরেবনা গাব্রিয়েল দিয়াল্লোবু 6-7 (1), 6-1, 6-4, 6-2 দা মায়থীবা পীখি।
ওষ্ট্রেলিয়ান ওপনগী রিপোর্ত অমনা পনখি মদুদি ফেনশিংনা শাংলবা ক্যুশিং অমসুং তিকেত য়োনবা লেপখিবদা পেন্দবা পোকখি।
হিন্দুস্তান তাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি তেন্নিসনা শান্নরোয়শিং অমসুং শান্ন-খোৎনবগী থাক হেনগৎহন্নবা মাইয়োক্নবগী মথৌ তাই।
হিন্দুস্তান তাইমসকী কলম অমনা হায়খি মদুদি জানিক সিন্নর অমসুং কার্লোস অলকারাজ চহি খুদিংগী ফগৎলক্লি।
কলম অসিমক্না হায়খি মদুদি সিন্নর অমসুং অলকারাজনা হান্নদগীদি অয়াম্বা শান্নরোয়শিংদগী হেন্না ৱাংবা থাক্তা শান্নরি।
কলম অদুনা ফেদরর, নাদাল অমসুং জকোভিক্না নুপাগী তেন্নিসতা ত্রাইবেলগী শক্তম অমা চহী খুদীংগী ওইনা ঊৎখি।
অলেকজেন্দর জেভেরেবনা অহানবা ওইনা ওস্ত্রেলিয়ান ওপন তাইতল লৌনবগী বিদ অমা হৌদোক্লে হায়না রিপোর্ত অমনা হায়রি।
কার্লোস অলকারাজনা আলেকজেন্দর জেভেরেবপু ওস্ত্রেলিয়ান ওপনদা 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 দা মায়থীবা পীখি।
মেতচ রিপোর্তকী মতুংইন্না কার্লোস অলকারাজনা পুং অনি অমসুং মিনিত 26তা মায় পাকখি।
রিপোর্ট অসিমক্না মেটচ মনুংদা জেভেরেবনা টাইম-ভাইওলেসনগী ৱার্নিং অমা ফংখি হায়রি।
মতম চানা ৱার্নিং পীরবা মতুংদা সুপরভাইজরগা উননবা অলকারাজনা হায়জরকখি হায়না রিপোর্ত অদুদা পল্লি।
অলকারাজনা পোইন্তশিংগী মরক্তা জেভেরেভকী ব্রেককী অশাংবা অদুগী মতাংদা ৱাকৎখি হায়না রিপোর্ত অদুনা হায়খি।
কার্লোস অলকারাজনা হায়খি মদুদি মহাক্না পোইন্তশিংগী মরক্তা মতমগী লিমিটসু খঙবা পাম্মী।
আর প্রজ্ঞানন্দনা এফ আই দি ই সর্কিৎ 2025 মায় পাক্তুনা কেন্দিদেত 2026 কী ফম অদু সীলবল তৌখি।
কেন্দিদেতুর্নামেন্ত অসিনা ৱার্ল্দ চেম্পিয়ন দি গুকেসকী চেলেঞ্জর অদু লেপকনি।
আর প্রজ্ঞানন্দনা এফ আই দি ই সর্কিৎ রেসকী মকোক থোংবা ওইনা মে থাদা দিঙ লিরেনবু লান্থোকখি।
প্রজ্ঞানন্দনা কেন্দিদেত 2026তা মফম অমা ফংলবা মতুংদা এক্সদা শৌগৎপশিংবু থাগৎপা ফোংদোকখি।
নোদিরবেক অব্দুসাত্তোরোবখক্তনা প্রাগনানন্দা ফাবগী থিওরিটিকেল চান্স অমা ফংখি হায়না রিপোর্ত অমনা হায়রি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড অমসুং ব্লিৎজতগী মীপূম খুদীংমক্না মরম ওইরগা দি গুকেস লৌথোকখ্রে।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড অমসুং ব্লিৎজ জনুৱারী 7 তগী 11 ফাওবা কোলকতাদা পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
টাটা স্তীল চেস ইন্দিয়া ইভেন্ততা নিহাল সরিননা দি গুকেসকী মহুৎ শিন্দুনা শরুক য়াখি।
দিব্যেন্দু বরুয়ানা দি গুকেসনা ৱিদ্রো তৌখিবদু ওর্গনাইজরশিং অমসুং ফেনশিংগী অচৌবা অপনবা অমনি হায়না ফোঙদোকখি।
বিশ্ৱানাথন অনন্দনা চহি তরুক নান্থোকখ্রবা মতুংদা তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া শান্ননবা অমুক হল্লকখি।
বিস্বানাথন অনন্দনা মহাক্কী হনখিবা অদু শন্দোক্না তাকপগা লোয়ননা "শান্নখিদবা অসি অৱাবা ওইখি" হায়না হায়খি।
সপ্তম ইদিসনদা বিস্বানাথন অনন্দনা ৱেসলি সোগা ওপনিং তৌনবা শেমখিবনি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া অসি মখা তানা জনুৱারী থাদা পাঙথোক্কনি হায়না তুর্নামেন্ত দাইরেক্তরনা হায়খি।
তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া ইভেন্তনা ওপন অমসুং ৱিমেনগী $41, 500গী মান্নবা প্রাইজ পর্সশিং পীখি।
ফিদেনা এপ্রুব তৌরবা তোতেল চেস ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপ তুরদা বিস্বানাথন অনন্দনা শৌগৎখি।
তোতল চেস ৱার্ল্ড চেম্পিয়নশিপ তুরনা অনৌবা "এফ আই দি ই ৱার্ল্ড কম্বাইন্দ" চেম্পিয়ন অমা মায় পাকহল্লগনি।
তুর অসি ফাষ্ট ক্লাসিক, রেপিড অমসুং ব্লিৎজ ফোর্মেত্তা পাংথোক্কনি।
অনন্দনা হায়খি মদুদি অনৌবা তুরগীদমক নোর্ৱে চেসকী অচৌবা লোং-তর্ম প্রোপোজেল অমা লৈরি।
মেগ্নস কার্লসননা মেজর ইভেন্তশিংদা কম্পিতৌবা মতমদা স্পোর্ত অসিনা কান্নবা ফংহনগনি হায়না অনন্দনা হায়খি।
ৱেসলিনা হায়খি মদুদি মহাক্না প্রজ্ঞানন্দাগী মায়োক্তা দ্রো অমা প্রোপোজ তৌখি, আর্বিটরশিংগী মায়োক্তা নত্তে।
প্রজ্ঞানন্দনা আর্বিটর কৌবদা ঘড়ী লেপ্পিদ্রিঙৈ মমাংদা সেকেন্দ অমা লেপ্নখি।
নিহাল সরিননা কোলকতাদা পাংথোকখিবা তাতা স্তীল চেস ইন্দিয়া রেপিড তুর্নামেন্ত 2026 অদু ফংখি।
ইয়ানেপোমনিয়াচচিনা গোৱাদা পাঙথোকখিবা 2025 চেস ৱার্ল্ড কপকী মতমদা হোতেলগী ফিভমশিংবু য়ানিংদবা ফোঙদোকখি।
আয়ানেপোমনিয়াচচিনা হায়খি মদুদি ওর্গনাইজরশিংনা গোৱাগী ইভেন্ত অদুগীদমক খ্ৱাইদগী ফত্তবা হোতেল অমা খল্লি।
নেপোমনিয়াচচিনা রাউন্দ তুদা বাই অমা ফংলবা মতুংদা দিপ্তায়ন ঘোসকী মখূত্তা মায়থীবা নংখি।
পি জি তি আইগী 2026কী সেদ্যুল মার্চ থা লোইশিল্লকপা ফাওবদা শেমখি, মসিদা ইভেন্ত তরুক য়াওখি।
পি জি তি আইনা হৌখিবা চহিদা ইভেন্ত 36 পাঙথোকখ্রবা মতুং ইং 2026 তা তুর্নামেন্ত 25 দগী হেন্না পাঙথোক্নবা থৌরাং তৌখিদে।
পি জি তি আইগী মেন তুরনা ইং 2025দা লুপা কোতি 24 গী মনা লুপা ক্রোর 35 পীখি।
ও. দব্লিউ. জি. আর. না অহানবা ওইনা এল. আই. ভি. গোল্ফ এক্রেদিতেসন পীদুনা তোপ-10দা থুংলবশিংদা পোইন্তশিং পীখি।
এলআইভি গোল্ফনা টুর্ণামেন্টশিং অদু ইং 2026তা হোল 54দগী 72দা এক্সপেন্দ তৌদুনা এপ্রুবেল পীখিবনি।
ও দব্লিউ জি আরনা হায়খি মদুদি এল আই ভি গোল্ফনা মসিগী দরকার ওইবা ইলিজিবলিতী স্তেন্দর্দ পুম্নমক ফংবা ঙমখিদে।
রিয়াদতা পাংথোকপা এলআইভি গোল্ফকী সিজন-ওপনিং ইভেন্ত অসি শান্নরোয় 57কা লোয়ননা হৌদোক্কনি।
ইন্তরনেস্নেল সেরিজ ইন্দিয়া অসি দি. এল. এফ. গোল্ফ এন্দ কন্ত্রী ক্লবতগী বেঙ্গলুরুদা চৎকনি হায়না পানখি।
ইন্তরনেসনেল সেরিজ ইন্দিয়া 2025দা ব্রাইসন দেচাম্বিয়ু অমসুং জোয়াকিনিমেননা মরু ওইবা দ্রো ওইখি।
গুরুগ্রামদা পাঙথোকখিবা ইন্তরনেসনেল সেরিজ ইন্দিয়া 2025দা ওলি শ্নাইদরজেন্সনা শোত মরিদা মায় পাকখ্রে।
রাহুল সিংহনা হায়খি মদুদি ইন্তরনেস্নেল সেরিজ ওর্গনাইজরশিংনা ভারত্তা হল্লক্নবা ৱারেপ লৌরে।
পি জি তি আইনা ফ্রাঞ্চাইজ তরুক য়াওবা লিগ অমা লোঞ্চ তৌখি, মসিদা ফ্রাঞ্চাইজ অমমম্না শান্নরোয় 10 লৈখি।
পি জি তি আই লীগকী অহানবা ইদিসন অসি দিল্লী-এন সি আরদা কোর্স অহুমদা পাংথোক্নবা থৌরাং তৌখি।
শুভঙ্কর শর্ম্মনা ইং 2025দা ইভেন্ত 28গী মনুংদা 21দা কৎ তৌবা ঙমখিদে হায়না রিপোর্ত অসিনা হায়রি।
শুভঙ্কর শর্ম্মনা ক্যু-স্কুলগী খুত্থাংদা 2026কী ওইনা টাই-সেকেন্দদা লোইদুনা অমুক হন্না শান্নবগী রাইত ফংখি।
ভিয়েতনামনা ইং 2026 ফাউবদা ইন্তরনেসনেল ভিজিতর মিলিয়ন 22 দগী 25 ফাওবগী পান্দম থম্লি।
পেসেঞ্জরশীংগী অৱাবা হন্থহন্নবা ওপরেসন টিমশীংনা ৱেদর মোনিটর তৌই।
ইন্দিগোনা এমস্তর্দমবু অহানবা লোং-হোল য়ুরোপিয়ন দেস্তিনেসন ওইনা লাউথোকখ্রে।
এয়র ইন্দিয়া ক্রেশ কমিতিনা বোয়িং <আই দি 1> অহমেদবাদকী লাইবক থিবা থৌদোক অদু থিগৎলি।
ইন্দিগোনা ইং 2030 ফাওবগী মনুংদা ইন্তরনেসনেল কেপাসিতি শেয়র চাদা 40 য়ৌহন্নবা পান্দম থম্লি।
অহমেদবাদতা এয়র ইন্দিয়া ক্রাশ মফমদগী হিংবা ঙমখ্রবা মীওই অমা কনবা ঙম্লে।
জেটস্তার এসিয়া ক্লোজর তৌবনা ক্ৱান্তাসকী ওইনা দোল্লর মিলিয়ন মঙাদা ফ্রী পীরি।
ক্বান্তাস গ্রুপনা শিঙ্গাপুরদা বেজ তৌবা জেতস্তার এসিয়া থিংজিন্নবা লাউথোকখ্রে।
ইন্দিগোনা নোর্স এয়রক্রাফত শীজিন্নদুনা মুম্বাই-মেনচেস্তর ফ্লাইৎশিং লোঞ্চ তৌখ্রে।
ইন্দিগোনা 2027 ফাওবদা য়ুরোপিয়ন এক্সপান্সন তৌনবা এ <আই দি1> এয়রক্রাফততা ত্রান্সিসন তৌরে।
এয়র ইন্দিয়া অহমেদবাদ ক্রাশ অদুদা বিজয় রুপানি য়াওনা মীওই 242 শিখ্রে।
ওস্ত্রেলিয়া অমসুং ন্যু জিলেন্দদা জেৎস্তার এসিয়া এ320 13 অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক অমুক
ইন্দিগোনা দিল্লী অমসুং অৱাং ভারতকী পেসেঞ্জরশিংগীদমক ফোগ এদভাইজরি ইসু তৌখ্রে।
দি. জি. সি. এ. না এয়র ইন্দিয়াদা সেফতি লোপ্সকীদমক ফাইন ওইনা লুপা কোতি 2 থোক্লে।
ইন্ত্রা-এসিয়া রুত তরাতরেন্না নন-স্তোপ চাঙ্গি কন্নেক্সনখক্তমক মাংখ্রে।
বেঙ্গলুরু এয়রপোর্তনা হেনগৎলক্লিবা ত্রাফিক হেন্দল তৌনবা অনিশুবা রনৱে হাংদোকখ্রে।
দিল্লী এয়রপোর্ত তর্মিনেলদা এয়র ইন্দিয়া এক্সপ্রেসকী পাইলোতনা পেসেঞ্জরদা ওৎ-নৈখি।
মুম্বাই এয়রপোর্ততা ফেস্তিবেল ৱীক মনুংদা পেসেঞ্জরশিং লাকপগী রেকোর্দ থমখ্রে।
অৱাং ভারত শিনবা থুংবদা ইন্দিগোগী ফলাইত ওপরেসন্দা অৱাংবা কুয়োমনা অপনবা পীরি।
গো ফার্স্ত ইনসোলভেন্সি রিজোলুসন অসি থংন-থংননা থা অহুমগী ওইনা শাংদোকখ্রে।
অকাসা এয়রনা এক্সপান্সনগীদমক অহেনবা বোয়িং 737 মেক্স এয়রক্রাফকী ওর্দর পীখ্রে।
এয়র ইন্দিয়া পাইলোতস য়ুনিয়ননা রেস্ত পেরিওদকী আইন কায়থরকপদা অৱাবা ফোঙদোক্লি।
ই য়ুনা নন-ই য়ু ত্রাভেলরশিংগীদমক এন্ত্রি-ইক্সিত সিস্তেম কেম্পেন হৌদোকখ্রে।
স্পাইসজেতনা গ্রাউন্দেদ ফ্লীৎ ওপরেসনশিং অথুবা মতমদা রিভাইব তৌনবা ফন্দিং সেক্যুওর তৌখ্রে।
বুলগেরিয়ানা ইং 2026কী জনুৱারী 1দগী য়ুরোবু লিগেল তেন্দর ওইনা চৎনহনখ্রে।
ভিয়েতনামনা য়ুরোপকী লৈবাক 12দা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা ভিজা-ফ্রি এন্ত্রি পীরি।
ভারত সরকারনা পাকিস্তানদা সিখ তীর্থ চৎপদা অথিংবা থমখিবা অদু লৌথোকখ্রে।
পাকিস্তান হায় কম্মিসন্না সিখ তীর্থযাত্রী চাম্মরোমদা ভিজা ইসু তৌখ্রে।
তি এস এনা দোমেস্তিক য়ুনাইতেদ স্তেতস এয়রপোর্তশিংদা খোংউপ লৌথোকপগী নিয়ম লোইশিনখ্রে।
রিএল আইদি এনফোর্সমেন্টনা দোমেষ্টিক ফ্লাইতশীংগীদমক তুরিস্তশিংদগী দোল্লর মরি-মঙা লৌই।
য়ুনাইটেদ ষ্টেটস গবর্ণমেন্ট সটদাউননা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা ত্রাভেলগী অৱাবা থোকহল্লি।
সরকার অসিনা তেক্সকী কান্ননবগীদমক হোতেল ইন্দস্ত্রীগী ইনফ্রাস্ত্রকচরগী ফিভম য়েংশিল্লি।
গজেন্দ্র সিংহ শেখাৱতনা হোতেলশিংগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচর স্তেতস প্রপোজেলাউথোকখ্রে।
তুরিজম মন্ত্রালয়না এ আইদা মীৎয়েং থমদুনা ইনক্রেদিবল ইন্দিয়া কেম্পেন অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
সুমন বিল্লানা অনৌবা দিজিতেল-সেন্ট্রিক ইনক্রেদিবল ইন্দিয়া ষ্ট্রাটেজি কনফর্ম তৌরি।
ভারতনা ইং 2047 ফাওবদা দোল্লর ত্রিলিয়ন অমগী তুরিজম ইকনোমিগী পান্দম থম্লি।
চেলেঞ্জ মোদ তুরিজম দিবেলপমেন্তকীদমক কেন্দ্রনা দেস্তিনেসন য়াঙ্খৈ সেঙ্কসন তৌখ্রে।
তেলঙ্গানানা ওনলাইন আর তি এ সর্বিসশিংগীদমক সারথি পোর্তেল চৎনহনখ্রে।
মিনিস্ত্রিনা অনৌবা তুরিজম দেস্তিনেসনশিংগীদমক লুপা কোতি লিশিং 12 লাউথোকখ্রে।
তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর দিবেলপমেন্তকীদমক্তা সরকারনা দোল্লর বিলিয়ন 1. 34 কাইথোকখ্রে।
তুরিজমদা ইনোৎ পীনবা ভারতনা 2030 কম্মনৱেল্থ গেমস হোস্তৌনবা থৌরাং তৌরি।
দিজিতেল পোপুলেসন কাউন্তকী সেন্সস সেলফ-এন্যুমরেসন ত্রাইএল হৌরে।
য়ুরোপিয়ন কম্মিসন্না বাইওমেত্রিক বোর্দর সিস্তেম এৱারনেস কেম্পেন হৌদোকখ্রে।
নন-ই য়ু ত্রাভেলরশিংনা ওক্তোবরদগী অনৌবা দিজিতেল বোর্দর চেকশিং থেংনগনি।
দোভর ফেরী পেসেঞ্জরশিংনা ই য়ু এন্ত্রি-একজিট সিষ্টেমগীদমক অহানবদা রেজিষ্টর তৌগনি।
য়ুরোস্তার বিজিনেস ত্রাভেলরশিং অদু ই এস রোল আউত্তা তপ্না তপ্না য়াওরকখি।
ভারতনা অতোপ্পা লৈবাক মঙাগী নাগরিকশিংদা ই-ভিজা ফেসিলিতী ফংহল্লে।
কর্নাতকানা দোল্লর বিলিয়ন য়াঙ্খৈ ইনভেস্তমেন্তৌনবা তুরিজম পোলিসি লাউথোকখ্রে
জি এস তি কাউন্সিলনা লুপা লিশিং তরেৎকী মখাদা লৈবা হোতেল কাশীংদা তেক্স হন্থহল্লি।
তুরিজম মন্ত্রালয়না সস্তেনেবল তুরিজমগীদমক স্বদেশ দর্শন 3 হৌদোকখ্রে।
সিবিল এভিএসন মিনিস্ত্রিনা দিল্লী এয়রপোর্ত এসোল্ত কেসকী মতাংদা থিগৎনবা ওর্দর পীখ্রে।
হেলিকোপ্তর সর্বিসশিংদা মীৎয়েং থমদুনা সরকার অসিনা উরান 5দা অয়াবা পীখ্রে।
কেরলানা হোটেল অমসুং রিজোর্তশিংগীদমক তুরিজম অসি ইন্দস্ত্রি স্তেতস ওইনা লাউথোকখ্রে।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা ফোরেন তুরিস্তশিং লাকপদা অনিশুবা রেঙ্ক ফংলে।
মমতা বেনর্জীনা ৱেস্ত বেঙ্গলগী ইন্তরনেস্নেল তুরিজমগী মাইলস্তোন থাগৎলি।
মহারাস্ত্রনা লমকোয়বা মিলিয়ন 3. 71গা লোয়ননা মীরমদগী লাকপা লমকোয়বা লাকপা খ্বাইদগী মাংজিল থাদুনা লৈরি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা লৈবাক শীনবা থুংনা মীরমদগী লাকপা তুরিস্ত মিলিয়ন 3. 12 চৎখ্রে।
উত্তর প্রদেশনা দোমেস্তিক তুরিজমদা লমকোয়বা মিলিয়ন অমগা লোয়ননা মকোক ওইরি।
তামিল নাদুনা দোমেস্তিক তুরিস্ত মিলিয়ন <আই দি1> গী রেকোর্দ থমখ্রে।
ইং 2024দা ভারত্তা দোমেস্তিক তুরিস্ত মিলিয়ন 2 ফংলে।
ভারত্তা লাকপা ফোরেন তুরিস্ত ভিজিত অসি ইং 2024দা আই দি মিলিয়ন 1 য়ৌরে।
দোমেস্তিক তুরিজম রেকোর্দশিংনা মমাংগী চহিগা চাংদম্নবদা চাদা <আই দি1
ইন্তরনেসনেল তুরিস্তশিং লাকপা অসি ইং 2024দা চাদা 8. 84 হেনগৎলে।
মহা কুম্ভ মেলাদা নুমিৎ 45নিগী মনুংদা ভিজিত মিলিয়ন 663 লাকই।
প্রয়াগরাজনা সঙ্গম সঙ্গমদা তীর্থযাত্রী মিলিয়ন 660 উবা ফংলি।
ভিয়েতনামনা 2025গী ওক্তোবর থাদা ইন্তরনেস্নেল ভিজিতর মিলিয়ন 1. 73বু তরাম্না ওক্লি।
ভিয়েতনামনা ফোরেন তুরিস্তশিং লাকপদা থাগী ওইনা চাদা 13. 8 গী চাংদা হেনগৎলি।
ভারত্তা হৌজিক চহিগী ওইনা ইন্তর্নেস্নেল তুরিস্ত মিলিয়ন তরা খক্তমক লাকই।
ফ্রান্সনা ভারতকী তুরিস্ত মিলিয়ন 10গী মহুৎতা তুরিস্ত মিলিয়ন 90বু তরাম্না ওক্লি।
স্পেনদা চহিগী ওইনা ইন্টর্নেসনেল ভিজিটর মিলিয়ন 84 লাকই।
চহি খুদিংগী য়ুনাইতেদ স্তেতসনা মীরমদগী লাকপা তুরিস্ত মিলিয়নিফুগী য়ুম্বু ওইরি।
ভারতকী প্রি-কোবিদ তুরিস্তশিং লাকপগী চাং অসি চহি তরুক শুরকপগা মান্নদনা লৈরি।
ভারতকী হৌজিক ওইরিবা জি দি পিদা তুরিজমনা চাদা 5. 2 কন্ত্রিব্যুতৌরি।
তুরিজম সেক্তরনা ভারত শিনবা থুংনা লিভলিহুদ মিলিয়ন 84দা মতেং পাংলি।
ফিক্কীনা ইং 2030 ফাওবগী মনুংদা দোল্লর বিলিয়ন 250গী তুরিজমগী খুদোংচাবা পীগনি হায়না মাংজৌননা তাক্লি।
আই. সি. আর. এ. না রিপোর্তৌরি মদুদি মথংগী চহিশিংদা হোতেলগী দিমান্দনা সপ্লাইদগী হেঙ্গৎকনি।
গ্লোবেল ত্রাভেল ইন্দষ্ট্রিনা ইকোনোমিগীদমক্তা দোল্লর ত্রিলিয়ন 10. 9 পুথোকই।
ত্রাভেল অমসুং তুরিজমনা গ্লোবেল জি দি পিগী চাদা 10 ওই।
ভিয়েতনামনা ইং 2026 ফাউবদা ইন্তরনেসনেল ভিজিতর মিলিয়ন 22 দগী 26 ফাওবগী পান্দম থম্লি।
বেলজিয়মগী নাগরিকশীংনা ভিজা য়াউদনা নুমিৎ 45নিগী ওইবা ভিয়েতনাম ত্রাভেলগী খুদোংচাবা ফংলি।
পোলেন্দ নেসনেলশিংনা অনৌবা স্কিমগী মখাদা ভিএতনামদা ভিজা য়াওদনা চংলকপা য়াগনি।
স্বিস পাসপোর্ট হোল্ডরশীংনা ভিএতনামদা ভিজা য়াউদনা নুমিৎ কুন্থ্রাথোইনিগী ওইনা ত্রাভেল তৌই।
সাউদী রেদ সি ওথোরিতিনা মেরিন তুরিজম লাইসেন্স কুন থোকখ্রে।
রেদ সি ক্রুইজদা ক্রুইজ সাউদি ব্রান্দকী মখাদা এপ্রুবেল ফংলি।
নিওমদা সিন্দালাহ মেরিনানা সাউদি মেরিন তুরিজম লাইসেন্স ফংখ্রে।
দোলফিন বীচ রিজোর্ত মেরিনানা য়ানবু ওপরেতিং এপ্রুবেল ফংখ্রে।
জেদ্দা ম্যুনিসিপালিতি মেরিনা অসি সাউদি লাইসেন্সিং রাউন্দদা য়াওরি।
দিপ সিজ শিপ্পিং এজেন্সিনা তুরিজম শিপ্পিং এজেন্ত লাইসেন্স ফংলে।
ভেনিসনা দে-ত্রিপর এন্ট্রান্স ফি অসি নুমিৎ কুন্থ্রা ফাউবা শাংদোকখ্রে।
ভেনিসনা এপ্রিল অমসুং জুলাইগী মরক্তা ইরাই নুমিত্তগী নোংমাইজিং ফাওবা দে-ত্রিপরশীংগী মমল লৌই।
সিমোন ভেনতুরিনীনা ভেনিস এন্ত্রি ফী টেঞ্জিবল ইনোভেসন টুল হায়না কৌরি।
অমস্তর্দমনা ওভরতুরিজম কনজেসন থেংননবা তুরিস্ত ফীশিং হৌদোকখ্রে।
গ্রীসনা মীয়াম্না পাম্নবা ঈথৎশীংদা ভিজিতর মশীং হন্থহন্নবা আইন পাস তৌরি।
জাপান্না লমকোইবশিংগী ফীশিং অসি মফম কয়াদা মী হেন্না তাবা অসি মেনেজ তৌনবা ইমপ্লিমেন্তৌই।
হরিকেন্না মেলিসানা জমৈকাগী তুরিজম ইনফ্রাস্ত্রকচর মাং-তাকহল্লি।
হরিকেন্না মেলিসা ফগৎলক্লবা মতুংদা জমৈকানা ব্যুজিনেসকীদমক হাংদোকখ্রে।
য়ুনাইতেদ স্তেতসতা কনাদাগী ভিজিত অসি লেপ্তনা হন্থরক্লি।
সীন ডফীনা অমেরিকাগী লায়রবা এয়র ত্রাভেল সিস্তেমদা মীৎয়েং থম্লি।
ত্রম্প এদমিনিষ্ট্রেসনগী পোলিসিশিংনা ত্রাভেলদা পোজিতিব অমসুং নেগেটিব অনিমক্তা শাফু পীরি।
শ্রী লঙ্কাগী লৈঙাক হোংলকপা অসি অজিৎ দোভালনা অফবা লৈঙাক পায়দবনা ওইহনবনি।
বঙ্গলাদেশকী লিদরশিপ ত্রান্সিজন অসি অফবা লৈঙাক পায়দবদগী ওইরকপনি।
দোভালনা হায়খি, নেপাল সরকারনা গবর্নেন্স ইসুশিংগা মরী লৈননা অহোংবা পুরক্লি।
থাইলেন্দনা চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি তুরিস্ত ভিজা স্কিম হৌদোকখ্রে।
শ্রীলঙ্কানা ভারত য়াওনা লৈবাক তরেৎতা ফ্রি ভিজা পীরি।
মালদিব্সনা এমর্জেন্সি লৌথোকখ্রে অদুবু তুরিজম রিকভরি অসি য়াম্না ৱাৎলে।
য়ু এ ইনা ভারতকী নাগরিকশিংগীদমক চহি মঙাগী মল্টিপল এন্ত্রি ভিজা লাউথোকখ্রে।
শেনজেন ভিজা ফি অসি মালেমগী ওইনা য়ুরো 80দগী 90দা হেনগৎলে।
জপাননা ভারত মচাশিংগীদমক শোর্ট টর্ম তুরিস্ত ভিজা প্রোসেসিং অমুক হন্না হৌদোক্লে।
ভারতনা অনৌবা ক্রুজ তর্মিনেল তরা য়াওবা এয়রপোর্ত 127 ওপরেৎ তৌরি।
সরকারনা কিলোমিতর 150, 000 শাংবা অনৌবা নেসনেল হায়ৱেশিং শেমগৎলি।
ইনলেন্দ ক্রুজ তুরিজমগীদমক ভারতনা নেসনেল ৱাতরৱেজ 38 শেমগৎলি।
মেত্রো রেল নেৎৱার্কনা শহর 23দা কিলোমিতর 10, 000 পাকথোক চাউথোকহল্লে।
স্বদেশ দর্শন 2 না মালেমগী থাক্তা তুরিজম সাইতশিং শেমগৎলি।
প্রসাদ স্কিমনা ভারত শিনবা থুংনা লাই খুরুম্ফম তুরিজমগী ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহল্লে।
সাউদী রেদ সি ওথোরিতিনা মেরিন তুরিজমগী ইন্তরনেসনেল সেফতি স্তেন্দর্দশিং চৎনহল্লি।
সাউদি মেরিন রিগুলেসনশীংনা রেদ সি কোরেল রিফ ইকোসিষ্টেমশীং প্রোটেক্ট তৌই।
সাউদী রেদ সি তুরিজমনা জি দি পিদা রিয়েল বিলিয়ন 85 হাপচিল্লগনি।
রেদ সি তুরিজমনা ইং 2030 ফাওবগী মনুংদা সাউদীদা থবক 210, 000 পীরি।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা লুপা কোতি 4, 087গী শরুক খরখক্তমক রিকভর তৌরি।
আরএলদিএনা রেলৱেগী লমগী শরুক খরখক্তমক কমর্সিএলগী ওইনা শীজিন্ননবা শেমগৎলি।
সেন্ত্রেল রেলৱেনা দশরা অমসুং দিৱালীগীদমক ত্রেন দাইভর্সন লাউথোকখ্রে।
এস. সি. আর. না মথৌ তাবা মথৌ তাবনা মরম ওইদুনা ত্রেন 69 কেন্সেল তৌখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱেনা ফেস্তিবেল মেনেজমেন্তকীদমক ত্রেন 29 দাইভর্তৌখ্রে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা ত্রেন সার্বিস 18 খরা ককথৎলে হায়না লাউথোকখ্রে।
সাউথ সেন্ত্রেল রেলৱে ওথোরিতিনা ত্রেন অহুম রি-সেদ্যুল তৌখ্রে।
এস. সি. আর. না পিক সিজন মনুংদা পুন্না ত্রেন সার্বিস 119 কেন্সেল তৌখ্রে।
দিস্নি ক্রুজ লাইননা ইং 2025দা দিস্নি দেস্তিনি ভেসেল হৌদোকখি।
নোর্ৱেগী ক্রুইজ লাইননা নোর্ৱেগী এক্বা ফ্লীটতা হাপচিল্লি।
রোয়েল কেরিবিয়ননা স্তার ওব দি সিজ ক্রুজ শিপ লোঞ্চ তৌখ্রে।
বরানসী এয়রপোর্তনা পেসেঞ্জর মিলিয়ন মঙাবু হেন্দল তৌনবা তর্মিনেল পাকথোক চাউথোকহল্লে।
কাশ্মীরেলৱে লাইননা ওল ৱেদর কনেক্তিবিতিগীদমক বারামুল্লা য়ৌরে।
অয়োধ্যা এয়রপোর্তনা তীর্থযাত্রীশিংগীদমক্তা কম্মর্সিএল ফ্লাইত ওপরেসনশিং হৌদোক্লে।
চেন্নাই মেত্রো ফেজ তু এক্সতেন্সননা এয়রপোর্তকা সিতি সেন্তরগা শম্নহল্লি।
মুম্বাই ত্রান্স হার্বর লিঙ্কনা নবি মুম্বাই এয়রপোর্ততা চৎপগী মতম হন্থহল্লি।
কাশী বিশ্বনাথ কোরিদোরনা বরানসীদা তীর্থ চৎপগী এক্সপরিয়েন্সতা অহোংবা পীরি।
হায়াৎনা প্লায়া হোতেলশিং অমসুং রিসোর্তশিং লৌশিনবা লোইশিনখ্রে।
হায়াৎনা মেক্সিকো অমসুং জমৈকা শিনবা থুংনা বীচফ্রন্ট প্রোপর্টি 15 হাপ্লি।
হায়াৎনা দোমিনিকান রিপব্লিকতা সিক্রেতস লা রোমানা লৌখ্রে।
দ্রীমস লা রোমানা প্লায়া একুইজিসনগী খুত্থাংদা হায়াত পোর্তফোলিওদা য়াওরে।
মোন্তেগো বেদা লৈরিবা দ্রীমস রোজ হোল অসি হায়াৎকী মপুন্সিদা ত্রান্সফর তৌরে।
হায়াত বিভিদ প্লায়া দেল কারমেন হোটেল কলেক্সনদা হাপচিল্লি।
প্লায়া দিলগী মতুংদা সনস্কেপ কেনকুন অসি হায়াৎ প্রোপর্তি ওইরে।
হোটেল ইনফ্রাষ্ট্রকচর ষ্টেটসনা প্রাইবেট ইনভেষ্টমেন্ট অদু হাংদোকই হায়না শেখাৱতনা হায়খি।
ফিক্কীগী এনুএল জেনরেল মীটিংনা তুরিজম গ্রোথ ষ্ট্রাটেজিগী মতাংদা খন্ন-নৈনরি।
হার্শ বর্ধন অগ্রৱালনা তুরিজমবু ইকনোমিক দ্রাইভর অমা ওইনা শন্দোক্না তাকখি।
অনন্ত গোয়েঙ্কানা স্বদেশ দর্শন অমসুং প্রসাদ ইনিসিয়েতিবশিং থাগৎলি।
ভারতকী হোতেল ইন্দস্ত্রীনা তেক্স বেনিফিতশিংগীদমক ইনফ্রাস্ত্রকচর স্তেতস য়েংশিল্লি।
শাংগ্রি-লা বেঙ্গলুরুদা শেফ সিমোন লোইসিনা ইটালিয়ান কুলিনরি রেসিদেন্সি পাঙথোকখ্রে।
শেফ সিমোন লোইসিনা বেঙ্গলোরদা সাউদর্ন ইতালিগী চান-থক্নবা পোৎলমশিং পুখৎখ্রে।
ৱাটরফোল রিস্তোরান্তে ইতালিয়ানো শেফনা শাংগ্রি-লাদা অচা-অথকশিং উৎখি।
ঋতু মরি বেঙ্গলুরুনা হেলোৱিন 2025গী থৌরমগীদমক ত্রান্সফোর্ম তৌরি।
সি য়ু আর8না বেঙ্গলুরুদা ফেমিলি ফ্রেন্দলি হেলোৱিন ইভনিং পাঙথোকখ্রে।
কোপিতাস বার অসি এসিয়াগী বেস্ত বার্স 50 গী লিস্ততা লৈ।
ফোর সিজন্স বেঙ্গলুরুনা দিয়া দি মুয়ের্টোস হেলোৱিন পার্টি পাঙথোকখ্রে।
শেরাতোন হায়দ্রবাদনা মীথুংলেনশিংবু ফেষ্ট হেলোৱিন বুফেদা ইনভাইত তৌই।
শেফ যুগল শর্ম্মনা আইটিসিদা নোর্থ ৱেষ্ট ফ্রন্টিয়র কুইজিনগী রিপ্রজেন্ট তৌই।
রোয়েল অফগান এসিষ্টেন্ট মাষ্টর শেফনা খুঙ্গংগী ওইবা ভারতকী চান-থক্নবা মথেলশিং য়োকখৎলি।
লীলা হায়দ্রবাদতা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা চেফ পিকচেদ থাইগী থোং-থাকপগী থৌরম পাঙথোকখ্রে।
শেফ পিকচ পাওলেংনা বেঙ্কোক্কী অশেংবা চান-থক্নবা মথেলশিং হায়দ্রবাদতা পুরক্লে।
মেরিয়োত একজিক্যুতিব এপার্তমেন্তস বেঙ্গলুরুনা মদ্রাস কিচন রেস্তোরেন্ত মায়খুম হাংদোকখ্রে।
মদ্রাস কিচননা সাউথ ইন্দিয়ান গেস্ত্রোনোমিক হেরিতেজদা ইকায়খুম্নবা ঊৎলি।
আইটিসি গ্রান্দ ভারতকী শেফনা দিৱালি ফেষ্টিবেল ডিনর হোষ্টিং টিপস শেয়র তৌখ্রে।
মেরিয়োত একজিক্যুতিব এপার্তমেন্তস হায়দ্রবাদনা হায়দ্রাবাদী দেজার্ত হেরিতেজ পাংথোকখ্রে।
4 নোত কুলিনরি হোত স্পোত অসি চাকথোং মরিগী কন্সেপ্তকা লোয়ননা হাংই।
জুমা অবু ধাবি না গ্লোবেলেগসি রেষ্টোরেন্ট ষ্টেন্দর্দশীং মেন্টেইন তৌই।
দুবাই চোকোলেট ক্রেজনা গ্লোবেল পিস্তা ৱাৎপগী ক্রাইসিস থোকহল্লি।
ইন্দিয়ান হোতেল কম্পনিনা লখনৌদা অনৌবা তাজ প্রোপর্তী সাইন তৌখ্রে।
ওবেরোই গ্রুপনা রন্থাম্বোরদা অকে-অমৌগী রিজোর্ত হাংদোক্লে হায়না লাউথোকখ্রে।
লেমন ত্রী হোতেলশিংনা গুৱাহাতিগী প্রোপর্তীগা লোয়ননা অৱাং-নোংপোক্তা লৈরিবা অসি পাকথোক চাউথোকহল্লে।
মেরিয়োত ইন্তর্নেস্নেলনা ইং 2026 ফাওবদা ভারত্তা 50শুবা প্রোপর্তী হাংদোক্কনি।
রেদিসোন হোতেল গ্রুপনা ইং 2027 ফাওবদা ভারত শিনবা থুংনা হোতেল 200 হাংদোক্নবা পান্দম থম্লি।
ওওয়োনা ভিয়েতনাম অমসুং ইন্দোনেসিয়াদা ইন্তরনেস্নেল এক্সপান্সন লাউথোকখ্রে।
মেকমাইত্রিপনা আই ঐচ সি এলগা এক্সক্লুসিব হোলিদে পেকেজশিংগীদমক পার্তনর ওইরি।
মহা কুম্ভ মেলানা মফম অদুগী ইমুং-মনুংশিংদা থবক মিলিয়ন অমা ফংহল্লি।
কুম্ভদা বোট সার্বিস তৌবনা ইমুং-মনুংশিংনা পুন্না লুপা কোতি 30 ফংলি।
দি গার্জিয়াননা প্রয়াগরাজ কুম্ভবু পোপ-অপ মেগাসিটি অমনি হায়না শন্দোক্না তাক্লি।
মহারাস্ত্রা ইকনোমিকাউন্সিলনা কুম্ভ ইমপ্লোইমেন্ত জেনেরেসনগী রিপোর্ত পীরি।
ফিফা ক্লব ৱার্ল্ড কপ 2025 না হোস্ত সিতিশিংদা গ্লোবেল ভিজিতরশিং পুরক্লি।
ৱিম্বলডন 2025না ইন্তরনেসনেল তেন্নিসকী থোংদা গ্লোবেল য়ুনিতি উবা ফংলে।
সিখ তীর্থযাত্রীশিংনা ওপরেসন সিন্দুরগী মতুংদা পাকিস্তানগী ভিজা ফংলি।
হর্জিন্দরপাল সিংহনা পাসপোর্ত অমসুং পাকিস্তানগী ভিজা ফংখ্রে।
ভিজা বেন রিভর্সেল মতুংদা অহানবা সিখ জাতিশিংনা পাকিস্তানদা চৎখ্রে।
ফিদেনা ৱার্ল্ড চেস কপ ত্রোফী অসি বিশ্বনাথন অনন্দগী মমিং লৌদুনা থোনখিবনি।
পাঞ্জিম্না অনন্দ ত্রোফীগা লোয়ননা এফ আই দি ই ৱার্ল্ড চেস কপ পাঙথোকখি।
রামান্থপুরদা কৃষ্ণ জন্মাষ্টমিগী খোঙচৎ অসি য়াম্না লাইবক থীবনি।
ফুট তরাগী রথনা অহিংবা ৱায়রদা শোক্নবদগী লাইনীংলিবা মীওই মঙা শিখ্রে।
হায়দ্রবাদতা গণেশ ফেষ্টিবেল অসি অচৌবা স্ক্রিন দিস্প্লেশিংগা লোয়ননা পাঙথোকই।
অহিং চুপ্পা পাংথোকপা ফেষ্টিভেলগী থৌরমশিংগীদমক বেগম বাজারনা পীক থন্না লৈ।
মুস্লিম লিদর সাদেক সিরাজনা কম্যুনিতিগীদমক্তা আই কেম্প শীনখ্রে।
হায়দ্রবাদকী পেন্দেলশিংনা গণেশ চতুর্থীগী ত্রেদিস্নেল ওইবা থিমশিং চৎনহল্লি।
শুজা ইফতেকারিনা চীফ মিনিস্তর রেভন্থ রেদ্দিদা থৌরাং তৌবীনবা হায়জরি।
সোসিয়েল হায়দ্রবাদতা শী ইজ এ ফাটাকা দিৱালীগী থৌরম পাঙথোকখ্রে।
হায়দ্রবাদতা নোং চুদুনা হরাও-তয়াম্বা হরাও-তয়াম্না থল্লম্মী।
দসরাগী ত্রেনশিংদা পেসেঞ্জর লাখ অনি লাকশিনবা ঙম্নবা লম্বী ওন্থোকখি।
দাসরা অমসুং দিৱালি ত্রাভেলগীদমক অনৌবা পেসেঞ্জর রুতশিং থৌরাং তৌরি।
হায়দ্রবাদকী কিওস্কশিংদা লম্বী খুদীংদা গণেশগী মুর্ত্তিশিং ঊৎলি।
ইন্দিয়ানেভিনা ইন্দিয়ান ওসিনদা লৈবা চাইনাগী জহাজ খুদিংমক মোনিটর তৌই।
ভাইস এদমিরল সঞ্জয় বৎসায়ননা লেপ্পা লৈতনা মেরিতাইম সর্ভিলেন্স চত্থরকপনি হায়না কনফার্ম তৌরি।
গোৱা তুরিজম দিপার্তমেন্তনা নিংথম কুম্মৈশিংগী কেলেন্দর লাউথোকখ্রে।
জয়পুর লিতরেচর ফেস্তিবেলদা মপান লমদগী লাইরিক পামজবা মীওই 50, 000 না শরুক য়াগনি।
তেন্ত সিতি বুকিং মপুং ফানা তৌবগা লোয়ননা ককচীংদা রন উতসব হৌই।
হোর্নবিল ফেস্তিবেলনা কিসামা হেরিতেজ ভিলেজদা নাগাগী হেরিতেজ উৎলি।
বরানসীদা পাংথোকপা গঙ্গা আরতীদা ইন্তরনেস্নেল তুরিস্তশিংনা রেকোর্দ ওইনা শরুক য়াখ্রে।
পহলগামগী তেরর এতেক্তা মীরৈবাক মচাশিং য়াওনা তুরিস্ত কুনমাথোই শিখ্রে।
তেরোরিস্তশিংনা বাইসরানগী নাপীশিংদা লান্দা তৌদুনা মীচম তুরিস্ত কুন-তরুক হাৎখি।
পহালগামগী এতেক্তা মীরমদগী লাকপা তুরিস্ত অনি য়াওনা মীওই কুনমাথোই শিখ্রে।
ওপরেসন সিন্দুর অসি য়াম্না শাথীবা পহলগাম তুরিস্ত এতেক্কী মতুংদা হৌদোকখিবনি।
সাউদী অরাবিয়াগী মিনিস্তর অদেল অল-জুবৈর ওপরেসন সিন্দুর মতুংদা দিল্লীদা থুংখ্রে।
ইরানগী ফোরেন মিনিস্তর অরাঘচি তেন্সন মরক্তা নই দিল্লীদা চৎখ্রে।
দিল্লী রেদ ফোর্ত পোকখায়বদা মীওই 14 শিখ্রে অমসুং মীওই কয়া অশোক অপন নংখ্রে।
রেদ ফোর্তকী মপান্দা হায় ইন্তেন্সিটি এক্সপ্লোসন থোকপদগী মীওই 14 শিখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা খৃস্তিয়ন আর্মি ওফিসর সেম্যুএল কামালেসনবু থবক্তগী লৌথোকখিবা অদু য়াখ্রে।
আর্মি ওফিসরনা লাইশঙদা লাই খোইরম্বদা য়াখিদবদগী থবক্তগী লৌথোক্লম্মী।
চীফ জস্তিসুরয়া কান্তনা রিজেক্সন অসি অচৌবা মখলগী দিসিপ্লিন লৈতবা থৌওংনি হায়না ফোঙদোকখ্রে।
সাইফ অলি খানবু ময়ুমদা চফুনা এটেক্ট তৌরবা মতুংদা সর্জরি চত্থখি।
ইন্ত্রুদরনা মুম্বাইদা বোলীৱুদকী এক্তর সাইফ অলি খানদা এতেক্তৌখি।
মুম্বাই পুলিসনা সাইফ অলি খান এত্ত কেসকী এক্যুজ মশক খংদোক্লে।
এটেক্কী মতুংদা হোস্পিটালাইজ তৌরবা মতুং নুমিৎ মঙানিগী মতুংদা এক্তর দিসচার্জ তৌখি।
তিহার জেলদা চত্থবা থিজিন-হুমজিনবদা ফ্রি ইনমেট মিতিংশিংগীদমক রেকেট চার্জ তৌবা থেংনরে।
অন্দরকভর ওফিসিএলশিংনা তিহারদা আইন্না য়াদবা মূলকতকী চার্জশিং এক্সপোজ তৌখি।
তিহারনা দোতা এন্ত্রি ওপরেতর কুনমাথোইবু তোইত ইনভেস্তিগেসনগী মতুংদা ত্রান্সফর তৌই।
সেক্যুরিতিগীদমক তিহার জেলদা বাইওমেত্রিক ওথেন্তিকেসন হৌদোকখ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা চীফ সেক্রেতরিশিংগী ভর্চুএল ওইনা শরুক য়াখিবা অদু য়াখিদ্রে।
সুপ্রিম কোর্তনা হায়খি মদুদি রাজ্যশিংনা তমথিরবা শামুগী স্তেরিলাইজেসনগী ওর্দরদা শোইদনা লৈরি।
দিল্লী এয়রপোর্ততা এসোল্তৌরকপদগী পেসেঞ্জরশিংদা চে ইশিনবা তাখি।
পেসেঞ্জর অদুনা পুলিসকী কমপ্লেন্ট ফাইল তৌদনবা প্রেসর পী হায়না ক্লেম তৌই।
য়ু এসকী ফোর্সশিংনা ভেনিজুএলাদা নার্কো-তেরোরিজমগী ওইল তেঙ্কর ফাখি।
য়ু এস কোস্ত গার্দনা দিপার্তমেন্ত ওফ দিফেন্সকী মতেংগা লোয়ননা তেঙ্কর ফারে।
সুপ্রিম কোর্তনা লাউদ স্পিকরগী অয়াবা লৌদুনা মোস্কতা রিলিফ পীবা য়াখিদ্রে।
নাগপুর বেঞ্চ রুলস নো রিলিজিয়ন্না এম্প্লিফায়রগা লোয়ননা লাই খোইরম্বদা অয়াবা পীদে।
ক্রুইজ সাউদি ব্রান্দ ওপরেসনশিং রেদ সি লাইসেন্সকা লোয়ননা হৌই।
সাউদী মেরিন তুরিজম পোর্টফোলিওদা মেরিনা সর্ভিসেস হাপখ্রে।
সাউদী রেদ সি ওথোরিটিনা লাইসেন্স পীরবা রিক্রিয়েসনেল মেরিন এক্টিভিটিশীং।
সাউদী অরাবিয়ানা মেরিন তুরিজম ওপরেসনগীদমক ক্বালিফাইদ ক্রিয়ুশিং চৎনহল্লি।
রেদ সিনা অনরিগুলেট তৌরবা মেরিটাইম এক্টিভিটিশীং অসি লাইসেন্সনা কোকহল্লি।
ইন্দিয়ান ক্রুজ তুরিজমদা অনৌবা তর্মিনেল তরা হাপচিন্দুনা ইনোৎ পীরগনি।
দিস্নি দেষ্টিনি অসি ইং 2025গী মার্কি ক্রুজ দেব্যু ওইরে।
নোর্ৱেগী এক্ৱানা নোর্ৱেগী ক্রুজ লাইনদা ফ্লীট কেপাসিটি হাপ্লি।
রোয়েল কেরিবিয়ন স্তার ওব দি সিজ ইং 2025 দা থবক হৌগনি।
কোর্দেলিয়া ক্রুইজেসনা কোচিদগী লক্ষদ্বীপকী লম্বীশিং লাউথোকখ্রে।
ৱাতর মেত্রো কনেক্তিবিতীনা কোচি বেকৱাতরদা তুরিজম হেনগৎহল্লে।
মুম্বাই ক্রুজ তর্মিনেলনা চহি অসিদা রেকোর্দ ওইনা পেসেঞ্জর 100, 000 হেন্দল তৌখ্রে।
গঙ্গা বিলাস অকে-অমৌগী ক্রুজনা মায় পাক্না ব্রহ্মপুত্রা সিজন লোইশিনখ্রে।
কেরলাগী হাউসবোত রেজিস্ত্রেসননা ওপরেস্নেল ভেসেলিশিং অমা লান্থোকখ্রে।
অন্দমান অমসুং নিকোবরনা ইন্তরনেসনেল ক্রুজ তুরিজমগী অয়াবা ফংখ্রে।
এয়রবিএনবিনা বুকিং অমসুং সর্ভিসশিংগীদমক এক্সপিরিএন্স ফিচর অমুক হন্না হৌদোকখ্রে।
ব্রায়ান চেসকিনা এয়রবিএনবি সর্ভিসশীং হোম রেন্টেলগী কমপ্লিমেন্ট ওইনা লাউথোকখ্রে।
ওলিম্পিক স্পিদ স্কেতর এরিয়ানা ফোন্তানানা এয়রবিএনবি ত্রেনিং রাইদশিংদা লুচিংলি।
এয়রবিএনবিনা ইটালিদা এথলীট গাইদশিংগা লোয়ননা এলপাইন হাইকশিং পীরি।
কে-পোপ বেন্দ সেভেন্তিননা এয়রবিএনবিগী ওইবা ম্যুজিক সেসনশিং ক্যুরেট তৌই।
এক্সক্লুসিভ এক্সপরিয়েন্সশিংগীদমক এয়রবিএনবিগা রেপর পার্তনরশিংগী খুদোংচাবা লৌবীয়ু।
ইকোনোমিক অনসর্টেনিটিনা ত্রাভেলরগী লমচৎ-শাজৎপু প্রাইস সেন্সিটিভিটিদা হোংহল্লি।
লমকোয়বশিংনা সোসিএল মিদিয়ানা ইথিল পীদুনা মায়থীবা নংলবা পন্থুংফমশিং খল্লি।
লমকোয়বশিংনা ত্রিপ্লানিংগীদমক AIনা পাৱর তৌবা খুৎলাইশিংদা ওনশিনগনি।
সষ্টেনেবল তুরিজমনা মাইন্দফুল ত্রাভেলরশীংগী মরক্তা পুক্নিং চিংশিনবা হেনগৎহল্লি।
রেস্পোন্সিবল ওইবা ত্রাভেল ইন্টরেষ্ট অসি ৱাখল খনবা টুরিষ্টশীংগী মরক্তা হেনগৎলকই।
মী য়ামদবা দেষ্টিনেসনশীংনা ওভরটুরিজম থোকহন্দনা ভিজিটরশীংবু পুক্নিং চিংশিনহল্লি।
ইং 2025দা ব্যুজিনেস ত্রাভেল স্পেন্দিং অসি দোল্লর ত্রিলিয়ন 1. 57 য়ৌরে।
ব্লিজর ত্রাভেল সর্জ না মতম লেপ্পদা ব্যুজিনেস ট্রিপ এক্সটেন্সনশীং থোকহল্লি।
অকে-অমৌগী ওইবা লমকোয়বা অসি ইমর্সিভ এক্সপিরিএন্সতা য়ুম্ফম ওইবা ছুতিশিংদা হোংলকই।
ত্রাব্বি এৱার্দসনা নবেম্বর থাদা মকোক থোংবা ইন্দস্ত্রি সপ্লাইয়রশিংবু শকখঙগনি।
ত্রাভেলপল্সনা অনিশুবা চহিগী ওইনা চহি 40 মখাগী মীওই 40বু ইকায়খুম্নবা উৎপা ওইনা লাউথোকখ্রে।
ত্রাভি গালাদা ট্রাভেল একজিক্যুতিব ওফ দি ইয়র এৱার্দ পীখি।
ত্রাভেল হোল ওফ ফেম 2025দা অনৌবা মেম্বরশিং হাপচিনখ্রে।
নহা ওইরিবা প্রোফেসনেলশিং ইনোভেসন অমসুং লিদরশিপকীদমক শকখঙখ্রে।
ফিফা ৱার্ল্ড কপ 2025 গী ত্রাভেল বুকিংনা হোস্ত সিতিগী পামজবদগী হেল্লি।
অমত্তা ওইনা নুপী ত্রাভেল বুকিং তৌবা হায়বসি চহি অমদা চাদা 40গী চাংদা হেনগৎলি।
ৱেলনেস তুরিজম অসি মালেমগী ওইনা খ্বাইদগী য়াংনা চাউখৎলক্লিবা ত্রাভেল সেগমেন্ত অমা ওইরে।
ভারতকী মিলেনিয়েলশিংনা শোপ্পিং ভেকেসনগী মহুত্তা এক্সপেরিএন্সিএল ত্রাভেলবু হেন্না পাম্নৈ।
ৱার্কিং পেকেজশীং অসি অরাপ্পা কোর্পোরেত ইমপ্লোয়িশীংগী মরক্তা মীয়াম্না পাম্নবা হেনগৎলকই।
কুলিনরি তুরিজমনা ফুদিসশিংবু রিজনেল ইন্দিয়ান দেস্তিনেসনশীংদা পুরক্লি।
মহারাস্ত্রা অমসুং কর্নাতকানা হৌদোক্লিবা নাইত তুরিজম ইনিসিয়েতিবশিং
লদাখতা অমম্বা স্কাই পার্কশিংগা লোয়ননা এস্ত্রো তুরিজমগী লমজেল হেনগৎলে।
ফিল্ম ইন্দুস তুরিজমনা কাশ্মীর ভেল্লি হোটেল ওকুপেন্সি হেনগৎহল্লি।
ৱেদিং তুরিজমনা ভারতকী ইকনোমিদা দোল্লর বিলিয়ন মঙাগী কন্ত্রিব্যুসন পীরি।
ভারতনা মীফমশিং অমসুং একজিবিসনশিংগীদমক এম আই সি ই তুরিজম প্রমোতৌরি।
ৱেস্ত বেঙ্গলনা মমতা বেনর্জীগী মখাদা এম আই সি ই তুরিজম সেগমেন্তশিং শেমগৎলি।
ভারত অসি মেদিকেল ভেল্যু ত্রাভেল দেস্তিনেসন অমা ওইরে।
ৱেলনেস তুরিজমনা ভারতপু হোলিস্তিক হিলিং লিদর অমা ওইনা থম্লে।
কন্সর্টুরিজমনা ইন্তরনেসনেল ভিজিটরশীংবু ইন্দিয়ান ম্যুজিক ফেষ্টিভেলশীংদা পুক্নিং চিংশিল্লি।
গজেন্দ্র শেখাৱতনা ভারতকী কন্সর্ট তুরিজম পোতেন্সিয়েল তাক্লি।
ভারতনা মেদিকেল তুরিস্তশিংগীদমক ইন্তিগ্রেতেদ রিহেবিলিতেসন পাথৱেজ প্রোমোট তৌরি।
লল্লোন-ইতিক্কী লমকোয়বনা লাইচৎ মতুংদা মশক থোক্না অমুক হল্লক্লি।
কম্পনিশীংনা ট্রিপ ভোল্যুম হেনগৎহল্লি অমসুং ত্রাভেল বজেত হেনগৎহল্লি।
ইন-পর্সন কোলাবোরেসন দিমান্দনা ব্যুজিনেস ত্রাভেল রিকোভরি লৈহল্লি।
হায়দ্রবাদ ইন্তরনেসনেল কনভেন্সন সেন্তরনা গ্লোবেল ফার্মাসিউতিকেল সম্মিত পাঙথোকখ্রে।
ভারত মন্দপমদা ফিস্কল ইয়রগী ওইনা এম আই সি ই বুকিংগী রেকোর্দ লৈরে।
মেদিকেল তুরিজম লাকপা মী লাখ তরুক্না ভিজিতর লাখ তরুক্না প্রি-কোবিদ লেভেলান্থোকখ্রে।
অয়ুশ ৱেলনেসেন্তরশিংনা ফোরেন তুরিস্তশিংবু ত্রেদিস্নেল ত্রিতমেন্তশিংগীদমক পুক্নিং চিংশিল্লি।
দিল্লী এন. সি. আর. হোটেলশিংনা কোর্পোরেত্রাভেলরশিংদগী চাদা 70 ওকুপেন্সি রিপোর্তৌরি।
মহা কুম্ভ ইনফ্রাস্ত্রকচরনা লোং-তর্ম তুরিজম ইকনোমিক বেনিফিটশীং পীরি।
ভেনিস এন্ত্রি ফি রেভেন্যু ফন্দ সিতি অপকীপিং এন্দ ত্রাভেল মেনেজমেন্ট।
ক্রিতিক্সনা ভেনিস দে-ত্রিপর ফিগী ক্রাউদ কন্ত্রোলগী ইফেক্তিবনেসতা ৱাহং হংনরি।
বুলগেরিয়ানা ইং 2026কী জনুৱারী 1দা য়ুরোজোনগী 21শুবা মেম্বর ওইনা শরুক য়াখ্রে।
লেভ অমসুং য়ুরো অনিমক বুলগেরিয়াদা জনুৱারী ত্রান্সিজন মনুংদা অয়াবা পীখি।
লুফথানসানা ফ্রেঙ্কফর্ত-বেঙ্গলুরুগী নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইৎশিং মার্চ 2026 দগী হৌগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
এলাইন্স এয়রনা দিল্লীদগী দর্ভঙ্গা ফাওবা দাইরেক্ত ফ্লাইৎশিং হৌদোকখ্রে।
এমিরেতসনা নিংথমথাগীদমক অহমেদবাদ-দুবাই রুত্তা এ380 দিপ্লোই তৌখ্রে।
ফ্লাই91না গোৱাদগী হায়দ্রবাদ অমসুং পুনে ফাওবা ওপরেসনশিং হৌদোক্লে।
বৃতিশ এয়রৱেজনা চহি মরিগী অথেংবা মতমগী মতুংদা লন্দন-চেন্নাই সর্ভিস অমুক হন্না হাংদোকখ্রে।
গো ফার্স্ত ইমপ্লোয়িশিংনা এন সি এল তিগী মপান্দা পীদবা তলবগী মতাঙদা ৱাকৎ মীফম চত্থখি।
সাউদি কেরিয়র ফ্লাইনাসনা এপ্রিল ফাওবদা রিয়াদ-লখনৌ ওপরেসনশিং দাইরেক্তৌনবা থৌরাং তৌরি।
ফ্লাইবিগনা গুৱাহাতিদগী ইম্ফাল অমসুং অগরতলাদা নুমিৎ খুদিংগী ফ্লাইৎশিং লাউথোকখ্রে।
কোলকতা এয়রপোর্তনা মিলিয়নগী কাংলুপ্তা খ্ৱাইদগী লু-নানবা এয়রপোর্ত এৱার্দ ফংখ্রে।
পতনা এয়রপোর্তকী অনৌবা তর্মিনেল অসিনা চহিগী ওইনা পেসেঞ্জর লাখ 40 হেন্ডল তৌগনি।
চান্দিগর এয়রপোর্ততা ফোগনা ফলাইত কুনথ্রিবু দাইভর্সন তৌহল্লি।
ইথিওপিয়ান এয়ারলাইন্সনা মুম্বাই অমসুং দিল্লীবু অনৌবা অফ্রিকান হব ওইনা লৌই।
দিল্লি-বেঙ্গলুরু ফ্লাইততা তোংদুনা ইন্দিগোগী পেসেঞ্জর নোংথক্তা শিখ্রে।
ভিয়েতজেত এয়রনা দিসেম্বরদগী হনোই-অহমেদবাদতা নোংমগী সার্বিস তৌবা হৌগনি হায়না লাউথোকখ্রে।
ওরিশা সরকারনা চাউখৎ থৌরাংগীদমক অনৌবা তুরিজম সর্কিৎ তরা অয়াবা পীখ্রে।
মধ্য প্রদেশনা চাদা 25গী সবসিদিগা লোয়ননা ফিল্ম তুরিজম পোলিসী হৌদোকখ্রে।
গুজরাতনা হোমস্তে অমসুং ফার্মস্তেশিংদা ইন্দস্ত্রিগী থাক পীরি।
হিমাচল প্রদেশনা লমকোয়বশিংনা মনালি অমসুং রোহতাং পাসতা চংশিনবা ঙমখ্রে।
কেরলানা ৱেস্ত-ফ্রী দেস্তিনেসনশিংগীদমক রেস্পোন্সিবল তুরিজম মিসন হৌদোকখ্রে।
ওস্ত্রেলিয়ানা ভারতকী স্তুদেন্ত ভিজাগীদমক মিনিমম বেঙ্ক বেলেন্সকী মথৌ তাবা অদু লৌথোকখ্রে।
য়ু কেনা ভারতকী পাসপোর্ট হোল্ডরশিংগীদমক ইলেক্ত্রোনিক ত্রাভেল ওথোরাইজেসন হৌদোকখ্রে।
সাউদি অরাবিয়ানা ষ্টোপওভর ভিজাগী ভেলিদিটি অসি পুং মরিদগী 96 ফাওবা শাংদোকখ্রে।
মালেসিয়ানা দিসেম্বর ফাওবদা ভারতকী নাগরিকশিংদা নুমিৎ হুম্নিগী ওইবা ভিজা-ফ্রী এন্ত্রী পীরি।
থাইলেন্দনা ইন্দিয়ানশিংগী ওইনা ভিজা য়াওদনা লৈবগী মতম অসি নুমিৎ কুন্থ্রাদগী তরুক ফাওবা শাংদোকখ্রে।
ইন্দোনেসিয়ানা বালিদা লাকপা মীশিং হেনগৎহন্নবা ভারতকী তুরিস্তশিংগীদমক ভিজা-ফ্রী এন্ত্রীগী ৱাফম পুখৎলি।
য়ুরোপিয়ান পার্লিয়ামেন্তনা 2026কী ময়াই চল্লকপদা ই তি আই এ এস সিস্তেম হৌদোকপদা অয়াবা পীখ্রে।
শ্রীলঙ্কাগী মন্ত্রীমন্দলনা লৈবাক 35গী মীশিংগীদমক ভিজা-ফ্রী এন্ত্রীদা অয়াবা পীখ্রে।
চহি 65গী মথক্তা লৈবা ভারতকী সেনিয়র সিতিজনশিংগীদমক ভিজা ফী মাংহনখ্রে।
ভুতাননা সস্তেনেবল দিবেলপমেন্ত ফী লুপা লিশিং অনিদা রিভাইজ তৌখ্রে।
নেপালনা ভারতকী তুরিস্তশিংবু ইম্মিগ্রেসন চেকপোইন্তশিংদা লুপা অমদা শেল পীবা য়াহল্লি।
ম্যানমার জুন্তানা ভারতকী লমকোইবশিংগীদমক ই-ভিজা ফেসিলিতী শাংদোকখ্রে।
মোরিসসনা মপুং ফানা ভেক্সিন কাপখ্রবা ভারতকী ভিজিতরশিংগী পি সি আর তেস্তকী মথৌ তাবা অদু ককথৎলে।
কেনয়ানা ভারতকী পাসপোর্ত হোল্ডর পুম্নমক্কী দরকার লৈবা ভিজা লৌথোকখ্রে।
রাজস্থান সরকারনা হেরিতেজ হোটেল বুকিংশিংগীদমক মোবাইল এপ হৌদোকখ্রে।
আসামদা আই দি 1 গী মনুংদা দোমেস্তিক তুরিস্ত লাক্ষ য়াঙ্খৈ ফংলি।
তুরিজম গ্রোথকীদমক হেন্না ফগৎলবা লো এন্দ ওর্দরদা হেমন্ত বিস্বা শর্ম্মনা ক্রেদিত পী।
মধ্য প্রদেশনা ইং 2024দা লমকোইবশিংগী লমকোয়বা মিলিয়ন 112. 1 গী রেকোর্দ থমখ্রে।
মেঘালয়না প্রি-পেন্দেমিক ফিগর লান্থোকখ্রবা ভিজিতর লাখ 21বু তরাম্না ওক্লি।
জম্মু অমসুং কাশ্মীরদা ইং 2025দা তুরিস্ত ক্রোর অনি লাকখ্রে।
এলজি মনোজ সিনহানা কাশ্মীর তম্পাক্তা খ্বাইদগী ৱাংবা তুরিস্ত থুংলরে হায়না লাউথোকখ্রে।
প্রধান মন্ত্রী মোদীগী খোঙচৎ মতুংদা লক্ষদ্বীপতা ভিজিতর লিশিং নিফু-অহুম লাকই।
উত্তরাখন্দনা চার ধাম লাইশঙশিংদা তীর্থযাত্রী ক্রোর মঙাগী ভিজিত উবা ফংলি।
পুস্কর মেলা অসিনা মীরৈবাক মচা লিশিং কুনমাথোই য়াউনা লমকোয়বা লাখ তরামাপলবু পুক্নিং চিংশিল্লি।
সুরজকুন্দ মেলাদা ইন্তরনেসনেল পার্টিসিপেসন চাদা 48 হেনগৎলে।
সিঙ্গাপুরনা ভারতকী ভিজিতর মিলিয়ন 1. 2বু মকোক থোংবা সোর্স মার্কেত ওইরকপদা তরাম্না ওক্লি।
দুবাইনা ইং 2025 গী অহানবা তংখাইদা ভারতকী তুরিস্ত মিলিয়ন 2. 1 গী রেকোর্দ থমখ্রে।
থাইলেন্দদা জনুৱারী-ওক্তোবর মতমগী মনুংদা ভারতকী লমকোয়বা মিলিয়ন 1. 8 লাকই।
দিপ্লোমেতিক ওইবা ৱাথোকশিংগী মরক্তা মালদিবসতা ভারতকী তুরিস্তশিং লাকপা অসি চাদা 40 হন্থরে।
নেপালনা শেনবা চহিদা ভারতকী তুরিস্তশিংদগী লুপা বিলিয়ন 110 তাল্লি।
তুরকিনা ভারতকী তুরিস্ত লাখ অহুমবু চহি লোইশিল্লকপদা লাখ মঙাগী তার্গেত থমদুনা তরাম্না ওক্লি।
ইজিপতনা লক্ষ লাখ অহুমগী তার্গেত থমদুনা ভারতকী লাকপা মীশিং লাখ 1. 5 রিপোর্তৌখ্রে।
অজরবৈজাননা ভারতকী ভিজিটর লাখ অনি ভিজা-ফ্রি পোলিসি ক্রেদিট তৌহল্লি।
জনুৱারী-সেপ্তেম্বরগী মরক্তা জোর্জিয়াদা লাকপা ভারতকী তুরিস্ত লাখ 1. 75 রেজিস্তর তৌখ্রে।
কেনয়ানা এগ্রেসিব ওইবা মার্কেতিং কেম্পেইনগা লোয়ননা ভারতকী তুরিস্ত লাখ অমা তার্গেতৌরি।
উদয়পুর এয়রপোর্তনা লুপা কোতি মঙাগী অনৌবা তর্মিনেল বিল্দিং ফংলে।
রাজকোৎ এয়রপোর্ত অসি হান্নগী প্রধান মন্ত্রী মোরার্জি দেসাইগী মমিং লৌদুনা নৌনা মমিং থোনখিবনি।
নোইদা ইন্তর্নেস্নেল এয়রপোর্তনা এপ্রিল 2026 ফাওবদা ফলাইত ওপরেসনশিং হৌদোক্কনি।
চেন্নাই এয়রপোর্তনা ইন্তরনেসনেল পেসেঞ্জরশিং ত্রান্সিৎ তৌনবা দেদিকেতেদ লাউঞ্জ হাংদোকখ্রে।
গুৱাহাতি-রোহিংয়া রেলৱে প্রোজেক্তনা মিজোরমদা তনেলগী থবক লোইশিনখ্রে।
কত্রা-দিল্লী বন্দে ভারত এক্সপ্রেসনা লমকোয়বগী মতম পুং অহুম হন্থহল্লি।
মুম্বাই-অহমেদাবাদ বুলেট্রেন প্রোজেক্তনা ভায়াডক্টকী থবক চাদা 50 মপুং ফানা লোইশিনখ্রে।
ইন্দিয়ান রেলৱেজনা কালেনগী লমজেলগীদমক সুপরফাস্ত্রেন 200 হৌদোকখ্রে।
কোচি ৱাটর মেত্রোনা ভাইপিন অমসুং গোশ্রী ইথৎশিংগা শম্নহল্লিবা অনৌবা লম্বী মরি হাপ্লি।
অয়োধ্যাগী রাম পথ নৌনা শেমগৎপা অসি প্রাণ প্রতিষ্ঠা কুমওনগী মাংওইননা লোইশিনখ্রে।
কেদরনাথ রোপৱে প্রোজেক্ত অসি মিনিস্ত্রিদগী এনভাইরোনমেন্তেল ক্লিয়ারেন্স ফংলে।
হেমকুন্দ সাহিব হেলিকোপ্তর সার্বিসকী ভারা অসি লুপা লিশিং মঙাদা লেপখ্রে।
য়ুনিটিগী মীতম অসিনা লেজর শো অমসুং সাউন্দ অমসুং লাইটকী পুক্নিং চিংশিন্নিংঙাই হেনগৎহল্লি।
খাজুরাহো এয়রপোর্ত অসি চার্তর ওপরেসনগীদমক ইন্তরনেসনেল স্তেতস ফংলি।
পুদুচেরি তুরিজম দিপার্তমেন্তনা ফ্রেঞ্চ ৱার মেমোরিএল প্রোমেনেদ নৌনা শেমগৎলি।
দালেক রিষ্টোরেসন প্রোজেক্ত অসিদা দি-ৱিদিং অমসুং আইলেন্দিবেলপমেন্ত য়াওরি।
হাম্পিনা বিজয়নগর হেরিতেজ উৎপা ৱার্ল্দ-ক্লাস ইন্তর্প্রিতেসন সেন্তর ফংলি।
মহাবলিপুরম শোরলাইন মোন্যুমেন্টতা নুমিদাংগী ওইনা য়েংনবগীদমক এলইদি লাইতিং ফংহল্লি।
অজন্তা-ইল্লোরা শুরুংশীংনা ইন্তরনেসনেলেঙ্গোইজ তরাদা ওদিও গাইদশিং পুথোকখ্রে।
কাজিরাঙ্গানা টুরিষ্টশীংগীদমক অহেনবা সফারি রুটশীং হাংদোক্লে।
রেদিসোন ব্লুনা অমৃতসরদা গোল্ডন তেম্পল মনাক্তা মরুওইবা প্রোপর্তি চাম্মা হাংদোকখ্রে।
আই ঐচ সি এলনা দুৱার্স ত্রাভেলরশিংগীদমক্তা সিলিগুরিদা জিঞ্জর ব্রান্দ হোতেল হৌদোকখ্রে।
হায়াৎ রিজেন্সিনা দেহরাদুনদা মাউন্টেন ভিয়ু রুমশিংগা লোয়ননা দেব্যু তৌখ্রে।
তাজ ফোর্ট অগুৱাদানা গোৱাদা চহি য়াঙ্খৈ মপুং ফারকপগা লোয়ননা নৌনা শেমগৎ-শাগৎপগী ৱাফম লাউথোকখ্রে।
নোভোতেল বিসাখাপত্নম 60 দিগ্রি সি ভিয়ু রুম অহুমগা লোয়ননা হাংদোকই।
রোসেট হাউস দিল্লীনা কুনাল কুমারবু অনৌবা জেনরেল মেনেজর ওইনা হাপখ্রে।
আই তি সি হোতেলসনা জয়পুর প্রোপর্তী হাংদোক্তুনা মেমেন্তোজ ব্রান্দ হৌদোকখ্রে।
মেরিয়োত কাঠমান্দুনা অৱধিগী থোং-থাকপদা অখন্নবা ইন্দিয়ান রেস্তোরেন্ত হাংদোকখ্রে।
সরোবর হোতেলসনা হেরিতেজ স্তেতসকা লোয়ননা দার্জিলিংদা অনৌবা প্রোপর্তী সাইন তৌখ্রে।
পার্কোলকতানা 75শুবা কুমওন থৌরমবু হেরিতেজ ৱাককা লোয়ননা পাঙথোকখ্রে।
এম্বেসেদর অজমেরানা ইন্দিয়ান হোতেল কম্পনিগী বোর্দতা ইন্দিপেন্দেন্ত দিরেক্তর ওইনা হাপখ্রে।
চাই সুত্ত বারগী ফাউন্দর অনভব দুবেনা উদয়পুরদা তুরিস্ত কেফে হাংদোকখ্রে।
অমন রিসোর্তসনা অলৱার দিস্ত্রিক্ততা ভারতকী অহানবা প্রোপর্তী লোঞ্চ তৌরগনি।
সোনিভা ফুসি মালদিবসনা ভারতকী হনিমুনরশিংগীদমক ওল-ইনক্লুসিব প্লান হৌদোকখ্রে।
সি আই তুরিজম কমিতিগী চেয়ারমেন কে বি কচরুনা সিঙ্গল ৱিন্দো ক্লিয়ারেন্স পীনবা খঙহনখ্রে।
লাদ্দাখনা শোত্থরবা হিমালয়ান ইকোসিস্তেম ঙাক শেন্নবগীদমক মোতোরবাইক রেল্লিশিং অথিংবা থম্লি।
মেঘালয়না নবেম্বর থাদা লিভিং রুত ব্রিদজ ত্রেক্কিং ফেস্তিবেল হৌদোকখ্রে।
স্পিতি ভেল্লি অসি থা তরুক্কী নিংথমথাগী মতম লোইরবা মতুংদা লমকোয়বশিংগীদমক হাংদোকখ্রে।
অন্দমান এদমিনিষ্ট্রেসননা নিল আইলেন্দদা নুমিদাংগী কেম্পিং তৌবগী অয়াবা পীরি।
গুজরাত ফোরেস্ত দিপার্তমেন্তনা লাইওন সফারিশিংগীদমক গির ইন্তর্প্রিতেসন জোন হাংদোকখ্রে।
জিম কোর্বেতাইগর রিজার্বনা পিক সিজনদা তুরিস্ত লাখ 1. 75 গী রিপোর্ত পীরি।
পেরিয়ার সেঙ্কচুয়ারিনা থেক্কাদি পাৎতা ৱাগী রাফ্টিং হৌদোকখ্রে।
সুন্দরবন তুরিজম অসি তাইগর ব্রিদিং সিজনগী মতমদা অথিংবা থমই।
রন্থম্বোরনা কোর জোন মনুংদা লনাই গাড়ীশিং দিসেম্বরদগী অথিংবা থমখ্রে।
কেরলাগী তুরিজমনা আয়ুর্বেদ ত্রিতমেন্তকীদমক্তা মোন্সুন পেকেজশিং হৌদোকখ্রে।
কছ রন উতসবনা তেন্ত সিতিগী মতম অসি নুমিৎ কুন্থ্রা-কুন্থ্রা শাংদোকখ্রে।
তেলঙ্গনা সরকারনা যাদাদ্রি তেম্পলবু ইন্টিগ্রেটেদ পিলগ্রিথম হব অমা ওইনা প্রমোতৌরি।
বিজয়াদশমী নুমিৎতা মাইসোর দশারাগী খোঙচৎতা লমকোয়বা লাখ নিপালনা শরুক য়াগনি।
কোনার্ক সন তেম্পলনা 3দি প্রোজেক্সন মেপ্পিং এক্সপরিয়েন্স ফংহল্লগনি।
ইলিফেন্তা কেভসনা ভিজিতরশিংগীদমক পোর্টুগিসকী ওদিও গাইদ পুথোকখ্রে।
গোলকোন্দা ফোর্ট লাইট এন্ড সাউন্দ সো অসি তেলুগু অমসুং ইংলিশতা নৌনা শেমদোক্লে।
লৈবাক অসিদা মেদিকেল তুরিজম ফগৎহন্নবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎকনি
অৱাং ভারতকীদমক নিমহান্সকী য়ুনিয়ন বজেত 2026 লাউথোকখ্রে
কেন্দ্রনা ত্রান্সজেন্দর পর্সনশিংগী হকশেলগী মতাংদা এক্সপার্ত পেনেল শেমখ্রে
ষ্টেম সেল থেরাপি অসি ওটিজমগী ক্লিনিকেল সর্ভিস অমা ওইনা পীবা য়াদে।
AIনা দোক্টরশিংবু স্কেন তৌবদা ব্রেস্ত কেন্সর মশক খঙদোকপদা মতেং পাংই।
ঙসি ইমুং খুদিংদা কেন্সরনা নারবা মীওই অমা খঙলে অমসুং মসি অহল ওইরবা মমা-মপা নত্ত্রগা মরি-মতাশিংদা থোকপা লায়না অমা ওইদ্রে।
সরকার অসিনা চহি অমগী ওইনা ফার্মাগী মচাক অহুম পুশিল্লকপদা অথিংবা থমখ্রে
সুপ্রিম কোর্তনা হায়, স্কুলশিংদা নিংথমথাগী হকশেল অসি রাইট তু লাইফকী মনুং চল্লি
নিপাহ ভাইরস অসি ভারতকী ৱাংমদা শন্দোরকপগী রিস্ক হন্থরে হায়না দব্লিউ ঐচ ও
ইকোনোমিক সর্ভেনা হেনগৎলক্লিবা দিজিতেল এদিকসন অমসুং স্ক্রীনগা মরী লৈনবা মেন্তেল হেলথ প্রোব্লেমশিং কোকহন্নবা খঙহনখ্রে
মালেম শীনবা থুংনা ওবেসিটিগা লোয়নবা অঙাং অমসুং ইনখৎলক্লিবা মীওই মিলিয়ন 188
মেন্টেল দিসওর্দরশীংগী 60% দি চহি 35গী মখাদা লৈবা পেসেন্টশীংদা ফংই।
ওবেসিটিনা ব্রেনদা পীরিবা ইফেক্টশীং অসি হকচাং পুম্বদা ফেট অসি মতৌ করম্না শন্দোকপগে হায়বগী মখা পোনগনি।
এন ই তি-পি জিগী মখাদা মহারাস্ত্র, কর্নাতকা, তামিল নাদুদা খ্বাইদগী ৱাংবা ভেকেন্সি লৈরি <আই দি 1
হেলথ মিনিস্ত্রিনা হায় 2025 গী দিসেম্বরদগী হৌরগা ৱেস্ত বেঙ্গলদা নিপাহ ভাইরসকী লায়না কেস অনীখক্তমক থেংনখি
মালেমগী ওইনা প্লাস্তিকনা থোকহনবা হকশেলগী শাফু অসি ইং 2040 ফাওবগী মনুংদা শরুক অনি হেনগৎপা ঙম্লগনি।
চাইনা দিমেনসিয়া লাইয়েংবদা শীজিন্নবা সন ফার্মা দ্রগ য়োনবা লেপখ্রে
তি এন সরকারগী স্কিম অসিনা রুরেল রেসিদেন্তশিং ওইনা নুপীশিংদা দাইবেতিস, হায়পরতেন্সন কেয়র ফংহনবদা মতেং পাংলি
কর্নাতকাগী লৌমীশিংনা কেন্দ্র সরকারদা কেন্দ্র সরকারনা দব্লিউ ঐচ ওদা অরেকানুতপু'কার্সিনোজেনিক'দগী'মীওইবদা কার্সিনোজেনিক ওইবা য়াবা'হায়না অমুক হন্না ক্লাসিফাই তৌনবা রিকমেন্দ তৌনবা তকশিনখ্রে।
ষ্টদিনা হকচাংদা নেচরেল মোলিক্যুলগী ষ্ট্রেস-রিদোকিং রোল পুথোকখ্রে, মেটাবোলিক দিসওর্দরশীংদা মতেং ওইবা য়াই
নুংতিগী অহোংবা খরা লৈবগা লোয়ননা নহাক্কী শরুবু মশা মউ ফনা থম্বা
মীরোল্লিঙৈ মতমদা হার্ত এতাক হেনগৎলকপগী মরম করিনো?
ভারতনা ইং 2030 ফাওবগী মনুংদা মেলেরিয়া মুত্থৎপা য়াগদ্রা?
মাইক্রোপ্লাস্তিকনা মীওইবগী হকচাংদা পীবা ফত্তবা শাফুশিং নৈননবগীদমক তামিল নাদু সরকারনা আই তি-এমগী মতেং লৌখ্রে
গোৱানা ভারত্তা ৱেলনেস অমসুং মেদিকেল তুরিজম হব অমা ওইনা চাউখৎনবা হোৎনরি।
বোরৱেল অসি অমোৎ-অকায় ফংখিবগা লোয়ননা মধ্য প্রদেশকী মহৌদা হোস্পিতালদা লেমহৌরিবা পাইপলাইন 8 অসি থিগৎলি।
উত্তর প্রদেশকী নহাশিংনা মেদিকেল কলেজদা মিং চনবা মতমদা দিসএবিলিটিগী কোতা লৌনবগীদমক খোং কাপখ্রে
চেন্নাইগী লোজতা বগ রিপেল্লেন্ত ফুমেন্দা মরি লৈনবা সোফৱেয়র এঞ্জিনিয়ার লৈখিদবগী মতাংদা পুলিসনা থিগৎলি।
মখল-মখা কয়াগী ফিজিকেল এক্টিভিটিশীং চাং নাইনা পাংথোকপনা পুন্সিগী মতম শাংদোকপা ঙমগনি।
ষ্টদি অসিনা অঙাং ওইরিঙৈ মতমদা থোকপা এ দি ঐচ দিগী মওং-মতৌ অমসুং পুন্সিগী ময়াই চল্লকপা মতমদা থোকপা ফিজিকেল হেলথ প্রোব্লেমশীং নৈনৈ।
ৱার্ল্দ হেলথ ওর্গনাইজেসনদগী য়ু এসনা লৌথোকপা লোইশিনখ্রে
পঞ্জাব হেলথ স্কিমনা ইমুং খুদিংদা লুপা লাখ 10গী ওইবা ফ্রি হোস্পিতাল কেয়র পীরি।
স্নেপচেটনা অনৌবা ফেমিলি সেন্টর সেফটি টুলশীং ইনখৎলক্লিবা নহাশীং অমসুং মমা-মপাশীংগীদমক হৌদোকখ্রে
ইং 2025গী দিসেম্বরদা দ্রগ সেম্পল 167পু'নোত ওফ স্তেন্দর্দ ক্বালিটি'হায়না ফ্লেগ তৌখি।
রাজ্য অসিদা চিকুনগুনিয়াগী কেসশিং হেনগৎলক্লিবা অসিগী মতাংদা তামিল নাদুনা গাইদলাইনশিং থোকখ্রে
রিসর্চ তৌরিবশিংনা ভারতকী চান-থক্নবশিং ন্যুত্রিসনেল ত্রেকিং লায়থোকহন্নবা খুৎলাই পুথোক্লে
শিংগলস ভেক্সিননা অহল ওইরবা মীওইশীংদা বাইওলোজিকেল ওইনা অহল ওইরকপগী চাং হন্থহনবসু য়াই।
গেতস অমসুং ওপন এ আইনা অফ্রিকাগী লৈবাকশিংদা এ আইগী হকশেলগীদমক খুৎশম্নরগনি
আশা ৱার্করশিংনা থাগী ওনরেরিয়ম লুপা 15, 000গীদমক কোলকতাদা প্রোতেস্তৌখ্রে
কাউবেরি হোস্পিতালদা রেয়র ব্লদ গ্রুপ লৈবা পেসেন্তশিংদা ব্লদলেস হার্ত সর্জরি পাঙথোকখ্রে
তেনালিদা ফমুং 50 লৈবা অয়ুশ হোস্পিতাল সেন্তরনা সেঙ্কসন তৌখ্রেঃ এ পি মিনিস্তর
পুন্সি মহিংগী লায়নাশিংগী হেনগৎলক্লিবা পোৎলুম অসি ভারতনা থেংনরিবা অসিদা এনআইএমএস হায়দ্রবাদনা ষ্টেম সেল সেন্তর ওফ এক্সেলেন্স হাংদোকখ্রে।
হেলথ অমসুং ফেমিলি ৱেলফেয়র মন্ত্রালয়না খুঙ্গংগী ভারত্তা নন-কম্যুনিকেবল লায়নাশিং ঙন্না খংদোক্নবা লৈবাক শীনবা থুংনা কেম্পেন অমা হৌদোকখ্রে।
ভারত সরকারনা নেস্নেল হেল্থ মিসনগী মখাদা পব্লিক হোস্পিতালশিংগী ফন্দিং হেনগৎনবা লাউথোকখ্রে।
ভারতকী রিছর্চরশিংনা হেন্না চপ চানা ট্যুবরক্যুলোসিস খংদোক্নবা মমল হন্থবা দাইএগ্নোস্তিকিত অমা পুথোকখ্রে।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসার্চনা দেঙ্গি ফিবরগী লাইয়েংগীদমক অপদেতেদ গাইদলাইনশিং থোকখ্রে।
অৱাং-নোংপোক লমদমদা হেল্থকেয়র এজুকেসন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা অসামদা অনৌবা সরকারগী মেদিকেল কোলেজ অমা শঙ্গাখ্রে।
কেন্দ্রগী হকশেল মন্ত্রীনা তোঙান তোঙানবা রাজ্যশিংদা আয়ুশ্মান ভারতকী সর্বিসশিংগী প্রোগ্রেস অদু য়েংশিনখি।
হেন্না ফগৎলবা ইনস্তিতু্যস্নেল দেলিভরি সর্বিসশিংনা মরম ওইদুনা ভারতনা মেতরনেল মোর্তেলিতী রেত্তা হন্থবগী রিপোর্তৌখি।
সর্বিকেল কেন্সর ঙাকথোক্নবা দ্রগ কন্ত্রোলর জেনরেল ওফ ইন্দিয়ানা অনৌবা ভেক্সিন অমা অয়াবা পীখ্রে।
রাজ্য সরকার কয়ানা দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা ফ্রি দাইলাইসিস সর্ভিসশিং ফংহল্লে।
রিজনেল হেলথ সম্মিত অমদা পোলিও মুত্থৎনবা ভারতনা পায়খৎলিবা থবকশিং ৱার্ল্দ হেলথ ওর্গনাইজেসননা থাগৎখি।
পব্লিক হেলথ সর্ভে অমনা অর্বান স্লম এরিয়াদা লৈবা অঙাংশিংদা হেন্না ফগৎলবা ভেক্সিনেসন কোভরেজ অদু উৎলে।
আয়ুশ মন্ত্রালয়না নৌনা শেন্থং ফংলবা ক্লিনিকেল স্তদিশিংগী থোংদা ত্রেদিস্নেল মেদিসিন রিসার্ছ প্রমোতৌখি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা দোক্তরশিংবু কেন্সর ঙন্না খঙদোকপদা মতেং পাংনবা আর্তিফিসিএল ইন্তেলিজেন্স টুলশিং শিজিন্নরি।
নেস্নেল মেদিকেল কম্মিসননা অন্দরগ্রেজুয়েৎ মেদিকেল এজুকেসনগীদমক নৌনা শেমদোক্লবা নিয়মশিং হৌদোকখ্রে।
রুরেল দিস্ত্রিক্তশিংদা লৈবা সরকারগী হোস্পিতালশিংদা স্পিসিএলিস্ত দোক্তরশিংগী অৱাৎপা লৈ হায়না পাউদমখি।
কেন্দ্র সরকারনা পেসেন্তশিংগী মেদিকেল রেকোর্দশিং স্ত্রিমলাইন তৌনবা দিজিতেল হেল্থ আই দি সিস্তেম অমা হৌদোকখ্রে।
জেনেরিক মেদিসিনগী মালেমগী দিমান্দ হেনগৎলকপদগী ভারতকী ফার্মাসিউতিকেল এক্সপোর্ত হেনগৎলকখি।
ত্রাইবেল এরিয়াশিংদা হেল্থকেয়র ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহন্নবা সুপ্রিম কোর্ত ওফ ইন্দিয়ানা রাজ্যশিংদা খঙহনখ্রে।
সরকারগী রিপোর্ত অমনা পব্লিক হেলথকেয়র ফেসিলিতীশিংদা মেন্তেল হেল্থ সর্বিসশিংদা লৈরিবা গেপশিং অদু তাক্লি।
প্রাইবেত হোস্পিতাল কয়ানা রাজ্য সরকারশিংগা খুৎশম্নদুনা মমল হোঙবা কার্ডিয়াকেয়র ফংহন্নবা থবক পায়খৎলি।
ইন্দিয়ন ইন্সতিত্যুৎ ওফ পব্লিক হেল্থনা এয়র পোলুসনগা মরী লৈনবা রেস্পিরেতরি দিজিজশিংদা স্তদী অমা পাঙথোকখ্রে।
হেলথ ওফিসিএলশিংনা সিজনল ইনফ্লুয়েঞ্জা শন্দোরকপা কন্ত্রোল তৌনবা অখন্নবা দ্রাইব অমা হৌদোকখ্রে।
হেলথ মিনিস্ত্রিনা থোরক্লিবা ইনফেক্সিয়স লায়নাশিং য়েংশিন্নবা সর্ভিলেন্সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
ভারতনা নেসনেল এৱার্নেস কেম্পেনশিংগী খুত্থাংদা ওর্গান দোনেসন রেজিস্ত্রেসনদা চাং নাইনা হেনগৎলে।
অরাপ্পা খুঙ্গংশিংদা হেল্থকেয়র ফংহন্নবা অনৌবা তেলিমেদিসিন প্লেতফোর্ম অমা হৌদোকখ্রে।
নেস্নেল এদ্স কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা অনৌবা ঐচ আই ভি ইনফেক্সনশিং হন্থরে হায়না পাউদমখি।
সরকারগী হোস্পিতালশিংনা আউতপেতিভশিংগীদমক্তা তঙাইফদবা হিদাক-লাংথকশিং লেম্না ফংহনবগী চাং হেনগৎহল্লে।
পোলিসী রিভ্যু অমনা পব্লিক হেলথকেয়র ইন্সতিত্যুৎশিংদা নর্সিং স্তাফ হেন্না মথৌ তাগনি হায়বা ৱাফম থমখি।
ভারত সরকারনা য়ুমলোন্নবা লৈবাক অমগা হেলথ কোওপরেসনগী য়ানচে অমা খুৎয়েক পীনখ্রে।
ইন্দিয়ান মেদিকেল ইনস্তিতু্যত অমগী রিসর্চরশিংনা এন্তিবাইওতিক রেসিস্তেন্স ত্রেন্দশীংগী মতাংদা ফংবা ফাইন্দিংশীং ফোঙখ্রে।
উনশাগা মরী লৈনবা অনা-অয়েকশিং হেনগৎলক্লিবা অসিগী মতুং ইন্না হেলথ মিনিস্ত্রিনা রাজ্যশিংদা এদভাইজরিশিং থোকখ্রে।
রুরেল রিজনশিংদা রেস্পোন্স তাইম ফগৎহন্নবা ভারতনা মসিগী এমর্জেন্সি এম্বুলেন্স নেতৱার্ক পাকথোক চাউথোকহল্লে।
নেস্নেল দিজিতেল হেল্থ মিশননা হেল্থকেয়র সর্বিস দেলিভরিদা ত্রান্সপরেন্সি হেনগৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
দিস্ত্রিক্ত-লেবেল হোস্পিতালশিং অপগ্রেদ তৌনবা পব্লিক-প্রাইবেৎ পার্তনরশিপ মোদেল অমা হৌদোকখ্রে।
মেদিকেল এমর্জেন্সিগী মতমদা ইন্দিভিজুএলশিংবু সপোর্তৌনবা সরকারনা মেন্তেল হেল্থ হেল্প লাইন অমা হৌদোকখ্রে।
ভারতকী মেদিকেল তুরিজম সেক্তরনা এফোর্দেবল ত্রিতমেন্ত ওপ্সনশিংদগী গ্রোথ উবা ফংলে।
পার্লিয়ামেন্তরী কমিতী অমনা বেকৱার্দিস্ত্রিক্তশিংদা হেল্থকেয়র স্কিমশিং ইমপ্লিমেন্তৌবগী মতাংদা য়েংশিনখ্রে।
নেসনেল পোলিসিগী মীফম অমদা হকশেল মন্ত্রালয়না প্রিভেন্তিব হেলথকেয়রদা অহেনবা মীৎয়েং থমখি।
ভারতকী সাইন্তিস্তশিংনা অহল ওইরবা পেসেন্তশিংদা হার্তকী হকশেল য়েংশিন্নবা ফিজোল শেৎপা ঙম্বা দিভাইস অমা পুথোকখ্রে।
নেসনেল সর্ভে অমনা চহি মঙাগী মখাদা লৈবা অঙাংশিংগী ন্যুত্রিসনেল দিফিসিয়েন্সিশিং য়েংশিনখি।
অয়ুশ্মান ভারতকী মখাদা ক্রিটিকেল ইলনেসকীদমক সরকারনা ইন্সুরেন্স কোভরেজ লিমিতেদ হেনগৎহল্লে।
হেলথ ওথোরিটিশীংনা মিজলস অমসুং রুবেল্লা শন্দোরকপা থীংনবা ভেক্সিনেসন দ্রাইব চত্থখি।
ভারতনা লায়না য়েংশিনবগী থবক অমসুং দাইগ্নোসিস ফগৎহন্নবা লেবোরেতরি কেপাসিতী মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
রাজ্যগী হেলথ দিপার্তমেন্ত অমনা অরাপ্পা ত্রাইবেল কম্ম্যুনিতীশিংদা সর্ভিস পীনবা মোবাইল ক্লিনিকশিং হৌদোকখ্রে।
নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা পেসেন্ত সেফতী হেঙ্গৎহন্নবা মসিগী দেতা সিস্তেমশিং অপগ্রেদ তৌখ্রে।
ভারতকী দোক্তরশিংনা পুন্সি মহিংগা মরী লৈনবা লায়নাশিং ঙন্না স্ক্রিনিং তৌবগী তঙাইফদবা অদু পনখি।
হেলথ মিনিস্ত্রিনা হোস্পিতাল ৱেস্ত মেনেজমেন্তকীদমক অনৌবা গাইদলাইনশিং ফোঙখ্রে।
রাজ্য কয়া অমনা ৱেলনেসেন্তরশিংগী খুত্থাংদা প্রাইমারি হেলথকেয়র এক্সেস ফগৎলে হায়না পাউদমখি।
ভারতকী পব্লিক হেল্থ এক্সপেন্দিচরনা খ্বাইদগী নৌবা বজেত্তা তপ্না তপ্না হেনগৎলকখি।
হোস্পিতালগী ফমুংশিং ফংহন্নবা অনৌবা ওনলাইন পোর্তেল অমা লোঞ্চ তৌখ্রে।
ভারত্তা লৈরিবা হেল্থ এক্সপার্তশিংনা নহা ওইরিবা মীওইশিংদা দাইবেতিসকী কেসশিং হেনগৎলক্লিবা অসিগী মতাংদা খন্নখি।
পেরামেদিকশিংগী মরক্তা এমর্জেন্সি কেয়র স্কিলশিং ফগৎহন্নবা সরকারনা ত্রেনিং প্রোগ্রামশিং হৌদোকখ্রে।
ভারতকী ফার্মাসিউতিকেল কম্পনিশিংনা মমল হোঙবা কেন্সরগী হিদাক-লাংথকশিংগীদমক রিসার্ছতা শেল থাদরি।
এন্তিমাইক্রোবাইএল রেজিস্তেন্স থেংননবা নেসনেল তাস্ক ফোর্স অমা শেমখ্রে।
হেলথ মিনিস্ত্রিনা সরকারগী হোস্পিতালশিংদা ক্বালিতী স্তেন্দর্দ ফগৎহন্নবা ওদিৎ তৌখি।
ভারতনা মীরোল্লিবা নুপীশিংদা এনেমিয়া হন্থহন্নবা মেতরনেল ন্যুত্রিসন প্রোগ্রামশিং পাকথোক চাউথোকহল্লে।
রাজ্য সরকারনা সেনিয়র সিতিজনশিংগীদমক লেম্না হেল্থ চেকঅপ তৌনবা লাউথোকখ্রে।
ভারতকী হেলথকেয়র স্তার্তঅপশিংনা ক্রোনিক দিজিজ মেনেজমেন্তকীদমক দিজিতেল সোলুসনশিংদা মীৎয়েং থম্লি।
নেস্নেল হেল্থ পোলিসীনা এফোর্দেবল হেলথকেয়র সর্বিসশিংদা য়ুনিভর্সেল এক্সেসতা অহেনবা মিৎয়েং চঙখি।
পব্লিক হেলথ ওফিসিএলশিংনা কার্ডিওভাসকুলার দিজিজগী রিস্ক হন্থহন্নবগীদমক পুন্সি মহিং হোংদোক-হোংজিন তৌববু প্রোমোট তৌখি।
ভেক্সিন সেফতী অমসুং ইফেক্তিবনেস লৈহন্নবা ভারতনা কোল্ড চেন ইনফ্রাস্ত্রকচর ফগৎহল্লে।
ভারত্তা লৈরিবা মেদিকেল রিসর্স ইন্সতিত্যুৎ অমনা কোবিদ-19 ইনফেক্সনগী তুং কোইগদবা ইফেক্তশিং নৈনখি।
সরকার অসিনা প্রাইমারি অমসুং তর্সিয়ারি হেল্থকেয়র সেন্তরশিংগী মরক্তা রিফরেল সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
হেলথ ৱার্করশীংনা ইম্যুনাইজেসন কোভরেজ ফগৎহন্নবা অহেনবা ত্রেনিং ফংখ্রে।
ভারতনা ইনফেন্ত মোর্তেলিটি রেৎ হন্থহন্নবা নৌনা পোক্লিবা অঙাংশিং য়েংশিনবগী য়ুনিৎশিং পাকথোক চাউথোকহল্লে।
হকশেল মন্ত্রালয়না রাজ্যশিংগা খুৎশম্নদুনা সেনিতেসন অমসুং হায়জিন প্রেক্তিসশিং ফগৎহন্নবা থবক পায়খৎলি।
ভারতকী হোস্পিতালশিংনা ক্রিতিকেল কেয়র ফেসিলিতীশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেঙ্গৎহল্লে।
হেল্থ এৱারনেস কেম্পেইন অমনা থবক তৌরিবা প্রোফেস্নেলশিংবু চাং নাইনা হেলথ স্ক্রিনিং তৌনবা পুক্নিং থৌগৎখি।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রাইসিং রিগুলেতৌনবা সরকারনা রিফোর্মশিং হৌদোকখ্রে।
লায়চৎ শন্দোরকপগী শেম-শাবা ফগৎহন্নবা ভারতনা মসিগী দিজিজ রিপোর্তিং সিস্তেমশিং হেঙ্গৎহল্লে।
হেলথ এক্সপার্তশিংনা ভারত্তা মেন্তেল হেলথ রিসর্চকীদমক ফন্দিং হেনগৎহন্নবা রিকমেন্দ তৌখি।
বেনিফিসরি সর্বিসশিং ফগৎহন্নবা নেস্নেল হেল্থ ওথোরিতীনা ফীদবেকশিং য়েংশিনখি।
ভারতনা মেদিকেল এমর্জেন্সিশিংগীদমক হোস্পিতালশিংদা দিজাষ্টর প্রিপার্দনেস মপাঙ্গল কনখৎহল্লে।
রাজ্য সরকারনা স্কুলগী অঙাংশিংগীদমক ন্যুত্রিসন প্রোগ্রাম অমা হৌদোকখ্রে।
হেলথ মিনিস্ত্রিনা পব্লিক হেলথকেয়র সিস্তেমশিং মপাঙ্গল কনখৎহনবদা কম্ম্যুনিতী পার্তিসিপমেন্ততা অহেনবা মিৎয়েং চঙখি।
য়ুনিয়ন বজেত 2026না হেলথ অমসুং ফেমিলি ৱেলফেয়র মিনিস্ত্রিগী ওইনা হেল্থকেয়র এলোকেসন অসি লুপা কোতি 1দা হেনগৎহনখি।
শেল-থুম মন্ত্রী নির্মলা সিতারামন্না হেল্থ বজেত্তা মমাংগী শেনবা চহিগা চাংদম্নবদা চাদা 10গী চাংদা হেনগৎনবা লাউথোকখ্রে।
ভারত সরকারনা চহি মঙাগী ওইনা লুপা কোতি 10, 000গী বাইওফার্মা শক্তি ইনিসিএতিব হৌদোকখ্রে।
বাইওফার্মা শক্তি স্কিম অসিনা ভারত্তা বাইওলোজিক্স অমসুং বাইওসিমিলরশিংগী দোমেস্তিক প্রদক্সন মপাঙ্গল কনখৎহন্নবা পান্দম থম্লি।
হেল্থ মিনিস্ত্রিনা প্রাইবেৎ-সেক্তর পার্তনরশিপকী থোংদা অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হব মঙা লিংখৎপদা রাজ্যশিংদা মতেং পাংগনি।
রিজনেল মেদিকেল হব মঙা অসিনা মেদিকেল সর্বিসশিং, এজুকেস্নেল ফেসিলিতীশিং অমসুং রিসর্সেন্তরশিং অমত্তা ওইনা য়ুমথক অমগী মখাদা পুনশিনগনি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না অৱাং ভারত্তা মেন্তেল হেল্থকী মথৌ তাবা অদু মেনখৎনবা নিমহান্স 2 লিংখৎনবা প্রপোজ তৌখি।
রাঞ্চি অমসুং তেজপুরদা লৈরিবা নেস্নেল মেন্তেল হেল্থ ইন্সতিত্যুৎশিং অসি রিজনেল এপেক্স ইন্সতিত্যুৎশিংদা অপগ্রেদ তৌনবা সরকারনা থৌরাং তৌরি।
হেলথ মিনিস্ত্রিনা নেস্নেল এদ্স অমসুং এস. তি. দি. কন্ত্রোল প্রোগ্রামদা লুপা কোতি 3, 477 কাইথোকখ্রে।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না কেন্সরগা মরী লৈনবা তঙাই ফদবা হিদাক 17তা মপুংফাবা কস্তমস দ্যুতী এক্সম্পেক্সন অমা পীরগনি।
পুন্সি কন্নবা হিদাক-লাংথকশিং হেন্না লায়থোকহন্নবা লিস্ত অসিদা অহেনবা তাংনা ফংবা লায়না তরেৎ হাপখ্রে।
সরকার অসিনা দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতালশিংদা ইমর্জেন্সী অমসুং ত্রোমা কেয়র কেপাসিতীদা চাদা 50 হেঙ্গৎহন্নবা লাউথোকখ্রে।
হকশেল মন্ত্রালয়না দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতাল খুদিংমক্তা দেদিকেতেদ ইমর্জেন্সী অমসুং ত্রোমা কেয়র সেন্তরশিং লিংখৎনবা পান্দম থম্লি।
প্রধান মন্ত্রী জন অরোগ্যা য়োজনাদা লুপা কোতি 9, 500গী অহেনবা এলোকেসন ফংখ্রে।
নেস্নেল হেল্থ মিসনগী মখাদা রাজ্যশিংদা প্রাইমরী হেল্থকেয়র দেলিভরি হেনগৎহন্নবা লুপা কোতি 39, 390 কাইথোকখ্রে।
মথংগী চহি মঙাগী মনুংদা এলাইদ হেল্থ প্রোফেস্নেল 100, 000 হাপচিন্নবগী থৌরাং অমা সরকারনা প্রপোজ তৌখি।
হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়না ত্রেনিং স্তেন্দর্দশিং ফগৎহন্নবা এলাইদ হেল্থ প্রোফেস্নেলশিংগী হৌজিক লৈরিবা ইন্সতিত্যুৎশিং অপগ্রেদ তৌগনি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026না দিপার্তমেন্ত ওফ হেল্থ রিসার্সকীদমক্তা অখন্নবা ওইনা লুপা কোতি 4, 821 কত্থোক্লে।
শেল-থুম মন্ত্রী নির্মলা সিতারামন্না আয়ুর্বেদকী অনৌবা ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ অহুম শেম্নবা ৱাফম থমখি।
জেরিয়াত্রিকেয়র অমসুং যোগগুম্বা মরী লৈনবা স্কিলশিংদা শেন্নরিবা মীওই লাখ 1. 5 ত্রেনিং পীনবা সরকারনা থৌরাং তৌরি।
আয়ুশ্মান ভারত দিজিতেল মিসন্না দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দ ইন্তরওপরেবিলিতী ফগৎহন্নবা লুপা কোতি 350 ফংলে।
হকশেল অমসুং য়াইফ-য়ুম্বাল মন্ত্রালয়না অৱাংবা মমলগী বাইওফার্মাস্যুতিকেলশিং দোমেস্তিক মেন্যুফেকচরিং সপোর্তৌদুনা ইম্পোর্ত দিপেন্দেন্স হন্থহন্নবা পান্দম থম্লি।
কেন্দ্রগী বজেৎ 2026কী মীৎয়েং অসি ক্যুরেতিব মোদেল অমদগী প্রিভেন্সন-ফার্স্ত অমসুং হোলিস্তিক ৱেলনেস এপ্রোচ অমদা হোংখ্রে।
ভারতপু গ্লোবেল রিসার্স দেস্তিনেসন অমা ওইহন্নবগীদমক সরকারনা এক্রেদিতেদ ক্লিনিকেল ত্রাইএল সাইত 1, 000 লিংখৎকনি।
সেন্ত্রেল দ্রগস স্তেন্দর্দ কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা রিগুলেতরী ইফিসিএন্সি ফগৎহন্নবা অহেনবা স্পেসিএলাইজ পার্সোনেলশিং ফংহল্লগনি।
আর্তিফিসিএল ইন্তেলিজেন্স অসি হৌজিক ভারতকী রেদিওলোজিস্তশিংনা মেদিকেল ইমেজশিংদগী লংস কেন্সরগী অহৌবা খুদমশিং খঙদোক্নবা শীজিন্নরি।
ইন্দিয়ান হোস্পিতালশিংগী রুরেলতা স্ত্রোকশিং হেন্না থুনা খঙদোকপদা মতেঙ পাংনবগীদমক এ আই দ্রিব ইমেজিং সোলুসনশিং ইমপ্লিমেন্তৌখি।
ইন্দিয়ান হেলথকেয়র প্রোভাইদরশিংনা সিম্পল লেব রিপোর্তকী মহুত্তা প্রেদিক্তিব হেলথ রোদমেপশিং পীনবা "এক্সনএবল এ আই" লৌখৎলি।
ভারত্তা ৱেয়ারএবলশিং শীজিন্নবসি বেসিক ফিতনেস ত্রেক্কিংদগী হৌরগা হার্ত রিদমগী ক্লিনিকেল-গ্রেদ মোনিতরিং ওইরকপনি।
ভারত্তা মেদিকেল তেক্নোলোজী স্তার্তঅপশিংনা ঈগী দ্রোপ অমখক্তা কমপ্লেক্স তেস্তৌবা মাইক্রোফ্লুইদিক দিভাইসশিং শেমগৎলি।
ভারতকী মেদতেক সেক্তর অসি ইং 2026কী লোইশিল্লকপদা দোল্লর বিলিয়ন 50গী মার্কেত ভেল্যু য়ৌহন্নবা পান্দম থম্লি।
তীয়র 2গী শহরশিংদা লৈরিবা হোস্পিতালশিংনা প্রিদিক্তিব এনালাইতিক্স শীজিন্নদুনা পেসেন্তশিং হেন্না ফগৎহন্নবা অমসুং ঙাইহাক্কী মতম হন্থহন্নবা থবক পায়খৎলি।
মেত্রোপোলিতান সিতীশিংদা লৈবা স্পিসিএলিস্তশিংগা রুরেল পেসেন্তশিংগা শম্ননবা অরাপ্পা মফমশিংদা তেলিমেদিসিন সর্বিসশিং পাকথোক চাউথোরক্লি।
আয়ুশ্মান ভারত হেল্থ একাউন্ত (এ. বি. ঐচ. এ. ) সিস্তেমনা পেসেন্তশিংনা দিজিতেল হেল্থ রেকোর্দশিং অসি দোক্তরশিংগা শোইদনা শেয়র তৌবা ঙমহল্লি।
রোবোটিক-এসিষ্টেদ সর্জরি অসি কমপ্লেক্স ওইবা য়ুরোলোজিকেল প্রোসিদ্যুওরশীংগীদমক লনাই ভারতকী হোস্পিতালশীংদা হেন্না কমন ওইরে।
ভারতকী দাইএগ্নোস্তিক লেবোরেতরি কয়ানা হৌজিক জিনোমিক তেস্তিং অসি ক্রোনিক দিজিজশিংগী প্রাইমারি ত্রাইএজ তুল অমা ওইনা শীজিন্নরি।
হেলথকেয়র ওর্গানাইজেসনশীংনা ইন্সুরেন্স প্রি-ওথোরাইজেসনশীং অমসুং বিলিংগুম্বা এদমিনিষ্ট্রেটিভ ওইবা থবকশীং পাংথোক্নবা AI এজেন্টশীং দিপ্লোয় তৌরি।
ভারতকী আই. সি. য়ু. শিংদা লৈরিবা স্মার্ত সেন্সর্সশিং অসিনা মরু ওইবা হিরমশিংগী রিএল-তাইম মোনিতরিং লেপ্পা লৈতনা পীদুনা অনপ্লান এদমিসন হন্থহল্লে।
ভারত্তা ক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংগী দিজিতেল ত্রান্সফোর্মেসন অসিনা মোবাইল দিভাইসশিংগী থোংদা রিমোত পেসেন্ত মোনিতরিং তৌবা ঙমহল্লে।
ভারতকী ফার্মাসিউতিকেল কম্পেনীশিংনা মখোয়গী ক্বালিতী কন্ত্রোল সিস্তেমশিংদা খুৎশেম্নদুনা চেঙ য়াওদবা অমসুং কমপ্লাইন্ত ৱার্কফ্লো লৈহন্নবা হোৎনরি।
শেল য়াম্না চংদবা নিদল-ফ্রী দ্রগ দেলিভরি টেক্নোলোজিশীং অসি পেদিএত্রিক্লিনিকশীংদা ভেক্সিন এদমিনিষ্ট্রেসনগীদমক য়াম্না পাম্নরে।
পব্লিক হেলথ এক্সপার্তশিংনা স্তেত শিনবা থুংনা রিএল-তাইম হেলথ আউতকমশিং ত্রেক তৌনবা ভারতকী অহানবা পব্লিক হেল্থ মোনিতর হৌদোকখ্রে।
অনৌবা রিজনেল মেদিকেল হবশিংদা স্পেসিএলাইজ মেদিকেল তুরিজম ফেসিলিতেসন সেন্তরশিং পুনশিনগনি।
ভারতকী দোক্তরশিংনা হায়পর-পর্সোনেলাইজ মেদিসিন শীজিন্নদুনা ইন্দিভিজুএল পেসেন্তশিংগী জিনেতিক প্রোফাইলদা য়ুম্ফম ওইদুনা ত্রিতমেন্তৌরে।
5জি তেক্নোলোজী শীজিন্নবা অসিনা ভারত্তা রিমোত রোবোতিক সর্জরিশিংগী স্পিদ অমসুং রিলাইএবিলিতী ফগৎহল্লে।
ওল ইন্দিয়া ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেদিকেল সাইন্সেস 20না পান-ইন্দিয়া রিসর্চ কন্সোর্টিয়ম অমা শেম্নবা মেমোরেন্দম অমদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এ আই এম এস রিসার্স কন্সোর্টিয়ম অসিনা মমল হন্থবা কেন্সর ত্রিতমেন্তকীদমক মল্তিসেন্ত্রিক্লিনিকেল ত্রাইএলশিংদা মীৎয়েং থমগনি।
ধারৱাদ ইন্সতিত্যুৎ ওফ মেন্তেল হেল্থকী মেদিকেল মহৈরোয় অমা লাইবক থীবদি ফেব্রুৱারীগী অঙনবা শরুক্তা মশা মথন্তা শিখ্রে।
মহারাস্ত্রা য়ুনিবর্সিতী ওফ হেল্থ সাইন্সেসনা সিংহগর দেন্তেল কোলেজকী এফিলিএসন রিজেক্তৌখ্রে।
চহি 40 শুরবা য়ুরোলোজিস্ত অমনা ইন্দোরদা পাংথোকপা ইন্তর্নেস্নেল কনফরেন্স অমদা ৱা ঙাঙবা মতমদা কার্ডিয়াক এরেস্তৌখি।
কন্নুরদা লৈবা দিস্ত্রিক্ত কঞ্জ্যুমর কম্মিসন্না ভেরিকোজ ভেন ত্রিতমেন্ততা মাং-তাকপগীদমক সর্জন অমা দায়ত্ব লৌখি।
ভোপালদা লৈবা সরকারগী দোক্তর অনিবু ফেক দোমিসাইল সার্তিফিকেতকা লোয়ননা মেদিকেল সিত ফংখিবগীদমক্তা জেলদা থম্লে।
মহারাস্ত্রদা ওথোরিতীশিংনা মতিক চাবা রেজিস্ত্রেসন তৌদনা লেব রিপোর্ত সাইন তৌবগীদমক পেথোলোজিস্ত অমগী মথক্তা এক্সন লৌখৎনবা হোৎনরি।
সেন্ত্রেল কাউন্সিল ফোরিসার্স ইন অয়ুর্বেদিক সাইন্সেসনা রেয়র অয়ুর্বেদিক মেনুস্ক্রীপ্তশিং দিজিতেলাইজ তৌনবা এগ্রিমেন্ত অমদা খুৎয়েক পীনখ্রে।
এপোলো হোস্পিতালসকী চেয়ারমেন দাঃ প্রতাপ রেদ্দীনা হায়খি মদুদি 2026গী বজেতনা হেন্না ফবা ভারত অমগী মিৎয়েংবু মপাঙ্গল কনখৎহনগনি।
মেক্স হেলথকেয়রনা মসিগী রোবোতিক-এসিস্তেদ সর্জরি প্রোগ্রাম অসি মসিগী হোস্পিতালশিংগী নেতৱার্কতা হেন্না পাকথোক চাউথোকহন্নবা থৌরাং তৌরি।
হকশেলগী অখঙ-অহৈশিংনা ভারতকী অনওর্গনাইজ দাইএগ্নোস্তিক সেক্তরনা হেন্না কনবা ক্বালিতী নোর্মশিং লৈবনা কনসোলিদেসন মায়োক্নরগনি হায়না ৱার্নিং পীখি।
ইন্দিয়ান কাউন্সিল ওফ মেদিকেল রিসার্চনা ইন্দিজিনস মেদিকেল রিসার্ছ হেঙ্গৎহন্নবা লুপা কোতি 4, 000 ফংখ্রে।
পব্লিক হেলথ ওফিসিএলশিংনা ক্লাইমেৎকা মরী লৈনবা লায়নাশিং থেংননবা অনৌবা প্লানেতরি হেলথ পোলিসি ফ্রেমৱার্ক অমা দ্রাফ তৌরি।
ফুদ সেফতী এন্দ স্তেন্দর্দস ওথোরিতী ওফ ইন্দিয়ানা অনা-লায়েংগী ওপ্সনশিংদগী হেন্না অফবা চীঞ্জাকশিং মমল হোঙবা ঙমহন্নবা থবক তৌরি।
এম্স দিল্লীগী রিসর্চরশিংনা হোস্পিতালনা লৌশিল্লকপা ইনফেক্সনশিং হন্থহন্নবা AI শীজিন্নবগী মতাংদা থিগৎলি।
নেস্নেল এদ্স কন্ত্রোল ওর্গনাইজেসননা লৈবাক শীনবা থুংনা সেফতী অমসুং ফংহন্নবা ব্লদ ত্রান্সফ্যুজন সর্বিসশিং অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী পেদিএত্রিসিয়ানশিংনা ন্যুরোদাইভর্জেন্স অমসুং বিহেবিয়রেল হেলথ ইসুশীংগী মতাংদা মমা-মপাশীংগী এৱার্নেস হেনগৎলকপগী মতাংদা পনখি।
সরকারনা ইন্তরনেস্নেল পেসেন্তশিংগী ভিজা প্রোসেসশিং স্ত্রিমলাইন তৌবনা ভারত্তা মেদিকেল ভেল্যু তুরিজম হেঙ্গৎহল্লগনি হায়না থাজবা থম্লি।
জামনগরদা লৈবা দব্লিউ ঐচ ও গ্লোবেল ত্রেদিস্নেল মেদিসিন সেন্তর অসি এভিডেন্সতা য়ুম্ফম ওইবা রিসর্স ফগৎহন্নবা অপগ্রেদ তৌরি।
ভারতকী জেনেরিক মেন্যুফেকচররশিংনা মরুওইবা গ্লোবেল ওবেসিটি মেদিসিন কয়াগী পেতেন্ত এক্সপায়রিগীদমক শেম শারি।
এপিদেমিওলোজি অমসুং মোদর্ন তেক্নোলোজীদা পব্লিক হেলথ লিদরশিংবু ত্রেন তৌনবা অনৌবা দিজিতেল করিকুলম অমা হৌদোকখ্রে।
ত্রেদিস্নেল মেদিসিনগী অৱাংবা ক্বালিতী স্তেন্দর্দ লৈহন্নবা সরকারনা অয়ুশ ফার্মাসিশিং অপগ্রেদ তৌরি।
উত্তর প্রদেশকী দিস্ত্রিক্ত হোস্পিতাল কয়াদা হৌজিক এমর্জেন্সি কেয়র অমসুং ত্রোমা য়ুনিতশিং ফংহনখ্রে।
প্রাইবেৎ হেল্থকেয়র প্রোভাইদরশিংনা চাউখৎলক্লিবা রুরেল মার্কেৎ অদু লৌশিন্নবা তিয়ার 3গী শহরশিংদা ইনভেস্তমেন্ত হেনগৎহল্লে।
ভারতকী হেল্থকেয়র ৱার্কফোর্স অসি এলাইদ হেল্থ দিসিপ্লিনশিংদা অনৌবা দিজিতেল সর্তিফিকেসনগী খুত্থাংদা অপস্কিল তৌরি।
ইং 2026তা পাঙথোকখিবা পব্লিক হেলথ সম্মিতনা এপিদেমিক প্রিভেন্সনগীদমক দেতা-দ্রিবন দিসিজন-মেকিংগী মরুওইবা অদু পনখি।
মুম্বাইগী হোস্পিতালশিংনা ক্রোনিক লাইফস্তাইল দিজিজশিংগী ইন্তিগ্রেতেদ কেয়র মোদেলশিংদা অহোংবা পুরক্লি।
হকশেল মন্ত্রালয়না অনৌবা রিক্রুইতমেন্ত দ্রাইবকী থোংদা পব্লিক হোস্পিতালশিংদা নর্স-তু-পেসেন্ত রেসিও ফগৎহন্নবা মীৎয়েং থম্লি।
ভারত অসি এফোর্দেবল বাইওলোজিক্স অমসুং স্পেসিয়েলাইজ থেরাপিশিং শাবগী গ্লোবেল হব অমা ওইরে।
পি জি আই এম ই আরগী দোক্তরশিংনা শাথীবা সেলফোস পোইজন্দা অচৌবা খোংজেল য়াংশিলখ্রে
পুং 12গী থবক শুবা নুমিৎনা নহাক্কী মেটাবোলিক, মেন্টেল অমসুং রিপ্রদক্টিভ হেলথদা করি তৌবা য়াবগে?
কোলকতাগী মরুপ নুপীবু রেপ-হাত্খিবগী থৌদোক অদুদা স্তেত শিনবা থুংবগী দোক্তরশিংনা প্রোতেস্তৌরকপদগী হেলথকেয়র সার্বিসশিংদা অকায়বা পীরে।
মনমোহন সিংহনা পেরামিলিতরি ফোর্সশিংগীদমক্তা লুপা কোতি কয়াগী হেল্থকেয়র প্লান মায়খুম হাংদোকখ্রে
নুপাগী প্রেগনেন্সিগী মতাঙদা সেনেতরনা ইন্দিয়ন ওরিজিনগী দোক্তরদা ৱাহং হংলবা মতুংদা য়ু এস সিনেতকী হিয়ারিং পোকখ্রে
দা. দি. এন. গুপ্তানা ভিটামিন দি ৱাৎপগী মতাংদা এৱার্নেস লৈতবা অদু কোকহল্লি।
ওনকোলোজিস্তনা চহি 21 শুরবা নুপা অদুদা হিদাক মনাক্কা মরি লৈনদবা কেন্সরগী কেস অদু'শাথীনা য়েকপা'না শিয়র তৌরদুনা হায়
অনানাস অমসুং দালচিনীনা মহৌশানা পেরিওদ ক্রাম্প হন্থহনবদা মতেং পাংগনি হায়না ন্যুত্রিসনিস্ত
শোইদ্রিঙৈদা ব্রস তৌবীগনু। অদোমগী হার্তনা মমল পীবা য়াই।
