U Shah Rukh Khan u actor u pynbna ka film thymmai lem bad u Rajkumar Hirani u nongtrei.
Ka Priyanka Chopra ka share ka photo kaba itynnat bad ka khun jong ka ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u la shem ba u don ka jingpang na ka bynta ka COVID-19, u la shah rung ha hospital.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ka nongrim ka jingkhlaiñ mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ mynsiem.
Ka film kaba thymmai jong u Salman Khan ka lah jop ₹200 crore ha ka jaka lute.
Ka Kangana Ranaut ka krenbeiñ ïa ka nongtrei ka Bollywood na ka bynta ka nepotism ha ka interview kaba dang shu dep.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha ba kham bha na ka bynta ka kam jong ka ha ka film 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynlong ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingïarap na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ba ka la punkhun biang bad u Saif Ali Khan.
Ka video dance jong u Hrithik Roshan ka saphriang ha social media platforms.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha ïa ka khunlung, ki ïasam ïa ka khubor kaba kmen.
Ka Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan ka la pynphai namar ka jingkhuslai jong ka jingpang.
U Taapsee Pannu u iathuh ia ki jingtrei jong u hapdeng ka jingpynkloi ban pynshlur ia ki nongshun jong u.
Ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn ka la pynbna ba kam dei ban siew khajna ha bun ki jait India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha la ïing ha ka por ka jingpynkloi baroh ka ri.
Ka biopik jong ka Vidya Balan ka 'Shakuntala Devi' ka sdang ha ka Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban shoot na ka bynta ka jingpynmih pateng jong ka drama sport 'Jersey'.
Ka Sara Ali Khan ka pynbiang ki durkhmat ka jingleit jingleit bad u para Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ka single bathymmai kaba pyn-i ia ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingrwai.
U Anil Kapoor u pynpaw ki jingmaïan jingpynkhlaiñ ha ka jingkhawai ka sngi kha jong u kaba hynriewphew san snem.
Ki durkhmat jong ka Parineeti Chopra ki pynshlur ïa ki nongshun jong ka ban im ka jingim kaba sngur.
U Rajinikanth u pynbna ba u la pynlong ka partïa politik bad u thmu ban ialeh ha ki jingjop ki ban sa wan.
Ka Disha Patani ka pynbiang ïa ki durkhmat na ka set jong ka film 'Radhe'.
Ka jingleh jong u Nawazuddin Siddiqui ha ka film 'Serious Men' ka la ïohpdiang da ki nongpeit.
U Kriti Sanon um shym don jingpang na ka COVID-19 hadien ba u la biang na ki jingpang kiba rit.
Ka web series jong u Saif Ali Khan ka 'Tandav' ka don ki jingïakajia ha ka hukum namar ki jingdon jingem ba-ijli.
Ka Jacqueline Fernandez ka bteng ban trei ha ka thriller 'Attack' lem bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong ba ka jingïadei jong ki ka long kaba phylla da ka post ha Instagram.
Ka Bhumi Pednekar ka kyrpad na ka bynta ka jingpynim ia ka jinglong ba kynja pyrthei lyngba ki media social.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka tei ka nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban ïarap ïa ki nongthaw ba dang samla.
U Radhika Apte u dei u nongpyntrei ba nyngkong ba la pynmih lyngkhot lyngkhai ha ki jingkhawai jong ki jaitbynriew.
U Emraan Hashmi u bthah ïa ka durkhmat kaba nyngkong na ka jingpynphai pat jong ka jingshyrkhei ba dang wan 'Esra'.
U Yami Gautam u ïatrei bad ki nongtrei basniew ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba tlot.
U Farhan Akhtar u pynshitom jur na ka bynta ka kyrteng jong u ha ka film ba kynthup ia ka jingim jong ki briew kaba kyrteng 'Toofan'.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka khubor ba sngewtynnad shaphang ka jinglong kmie bad ka bynta ïa ka durkhmat jong ka khunlung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïoh ïa ki jingpyrkhat bapher na ki nongpeit bad ki nongpeit.
Ka Sunny Leone ka pynmih la ka jong ka jait cosmetic, ka thmu ban ai bor ia ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynsngewbha ïa ka Jingkhawai Niam da ki post ba sngewtynnad.
Ka trailer jong ka biopic jong ka Kangana Ranaut ka 'Thalaivi' ka la ïoh shiphew hajar ngut ki jingpeit ha ka internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shoot ha Lucknow na ka bynta ka spy thriller 'Mission Majnu'.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingtrei jingpynim jong ki mrad bad u shim noh ïa ki ksew kiba sah na ka jaka shong dara.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan kaba kyrteng 'Breathe: Into the Shadows' ka ïohpdiang ki jingpyrkhat babha.
Ka Kareena Kapoor ka batai ia ki jingjia jong ka jingpang ha ka podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u la don ka jingtip ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingkahkyrpang ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka pynmih ka jingtrei ban pynlong ba ki briew kin sngewthuh shaphang ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u pynlong ka jingïatehktien shongkurim bad ka Natasha Dalal kaba la long ka paralok jong u shipor.
Ka Madhuri Dixit ka pynbiang ia ka video da kaba shad bad u tnga jong ka ha ka sngi pynïasoh jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha kaba khraw tam ha Filmfare.
Ka Katrina Kaif ka ïasoh lang bad ka jait jingbha ban pynmih ka jait jingpyndait jingpyndait bakyrpang.
Ka jingleh jong u Bobby Deol ha ka serial 'Aashram' ka la ïohpdiang ïa ka jingsngewtynnat baroh kawei.
U Hrithik Roshan u pynbna ka jingmih na ka jingmih jong ka film 'War' lem bad u Tiger Shroff.
Ka video shadiah jong ka Nora Fatehi ha ka jingrwai kaba dang mih ha ki trend ka la ïoh bun million ki jingpeit ha internet.
Ka Shilpa Shetty ka pynkyntang ïa ka jingkhlaiñ lyngba ki jingpyrshang yoga ba-itynnat na ka bynta ki nongshun jong ka.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ïakren shaphang ka jingriewspah jong ka longïing jong ka ha ki jaka ba-itynnat.
Ka 'Roohi' jong u Rajkummar Rao ka mih kum ka jingjop ha ka jaka lute hadien ka khlam.
U khun jong u Irrfan Khan u Babil u pynbna ha social media ba u don ka jingthmu ban pynmih ka film kaba nyngkong.
Ka jingleh jong u Janhvi Kapoor ha ka 'Gunjan Saxena' ka la ïohpdiang ki jingai sngewbha na ki paralok jong u ha Bollywood.
Ka Pooja Hegde ka pyndonburom ïa ka sngi kha jong ka da ki khubor ba sngewtynnat bad ki jingïakren bad ki nongshun jong ka ha ka internet.
Ka jingrwai ba kynja mynsiem jong u Arijit Singh ka kylla long ka jingkmen shisyndon hapdeng ki nongieit ha kylleng ka pyrthei.
U Karan Johar u pynbna ba ka 'Koffee with Karan' kan wan phai pat da ki nongïathuhlypa ba-itynnat.
U nongkren jong ka longïing u ong ba ka jingkhiah jong u Dilip Kumar ka nang kham bha hadien ba u la leit sha ka jingpynshitom ha ka jingshitom.
Ka Rani Mukerji ka ïakren shaphang ka jingim jong ka kum ka nongtrei ha ka jingïakren kaba khyrdop.
U Saif Ali Khan u pynthikna ba un pyndonkam biang ïa ka kyrteng jong u ha ka bynta kaba bud jong ka film 'Bunty Aur Babli'.
Ka Kriti Sanon ka sdang ban pynkhreh ban pyndonkam ha ka drama ba kynja mynsiem 'Adipurush'.
U Sanjay Dutt u pyndep ïa ka jingpynshitom chemotherapy, u pyn-i ka jingsngewbha jong u ha ki nongsharai kiba ïarap ïa u.
U Aditya Roy Kapur un khmih bniah ha ka thriller kaba pyndonkam ïa ka novel kaba kham seisoh ha kylleng ka pyrthei.
Ka Kajol ka ai ha ki nongsharai jong ka ïa ki durkhmat ba kynja mynsiem na ki set ba kynja mynsiem jong ka.
Ka Raveena Tandon ka wan lang ha ka Netflix series, kaba pynmih nyngkong ïa ka ha ka pyrthei ka digital entertainment.
Ka kot ka jingpynshlur jong u Anupam Kher ka long kaba kham seisoh shuwa ba yn pynmih pat.
Ka Esha Deol ka pynbna ba kan sa wan phai pat da kaba pyndonkam ïa ka film rit kaba kren shaphang ki jingïakajia ba kynja hima.
U Imtiaz Ali u ïasoh lang bad u AR Rahman na ka bynta ka drama ba kynja mynsiem ba dang wan.
U Armaan Malik u ïohpdiang ka jingai sngewbha ba kynja pyrthei na ka bynta ka jingtynjuh jong u ha ka ktien English.
Ka trailer jong ka season kaba ar jong ka The Family Man jong u Manoj Bajpayee ka pynlong ka jingkyrmen kaba khraw.
Ka Juhi Chawla ka pyrshang ban pyrshang pyrshah ïa ka jingpynkhuid da kaba pynmih ki dieng ha ki jaka hajan ka nongbah Mumbai.
U Ali Fazal u pynthikna ba ka Hollywood kan ïasoh lang bad u nongtrei tymmen ha ka film ba dang wan.
Ki nongshun jong ka Lata Mangeshkar ki pynlong ki jingburom ha ki social media ha ka sngi kha jong ka.
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki pynlong ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong da ka jingkmen.
U Rohit Shetty u ai jingmut ha kawei pat ka film kaba dap da ka jingshakri ha ka pyrthei jong u ba la jop.
Ka Hema Malini ka kren shaphang ka jingtrei ba-itynnat jong ka ha ka jingïadei ba kynja mynsiem ha India.
Ki nongpeit ki ïaroh ïa ka jingleh jong ka Sobhita Dhulipala ha ki jingïasyllok.
Ka Rashmika Mandanna ka pynskhem ïa ki jingthmu jong ka ha Bollywood ryngkat bad ki nongthaw baheh tam, bad ka ïakren shaphang ka jingkmen jong ka.
Ka 'Made in Heaven' jong ka Zoya Akhtar ka season ar ka pynmih nyngkong ha December.
U Sunny Deol u ïakynduh biang bad u Dharmendra na ka bynta ka drama kaba pynpaw ïa ki jingïapher hapdeng ki khun ki ksiew.
Ka Ananya Panday ka batai katto katne por na ka jingpynbna ba dang shu dep jong ka.
Ka jingtrei jong u Pankaj Tripathi ha ka Ludo ka la ai ia u ka jingai sngewbha na ka bynta u nongshun ba kyrshan.
Ka Dia Mirsa ka pynbna ba ka la punkhun da ka khubor ba sngewsih sha ki nongshun jong ka lyngba ka post jong ka ha Instagram.
Ka Radhika Madan ka ïathuh shaphang ka jingpynshitom jong ka na ka bynta ka kam ha ki film ba kynja thma.
U Tabu u ïasoh lang bad u Vishal Bhardwaj sa shisien na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka jingthoh basniew.
Ka jingpynkylla jong ka Vaani Kapoor na ka bynta ka kam ba kynshew ïa ka jingkhlaiñ ka pynshlur ïa ki nongshun jong ka ha ki social media.
Ka Soorarai Pottru jong u Suriya ka long ka jingkyrkhu jong ka India ha ka Oscars ha kane ka snem.
Ka Hansika Motwani ka pyndonburom ïa ka sngi kha jong ka da ka jingkhawai jingjia ba la pynkhreh da ki paralok bajan.
Ka teaser jong ka web series jong ka Samantha Ruth Prabhu ka la pynkheiñ ïa ki jingpeit kiba bun ha ki khyndai kynta.
U Karthik Aryan u sdang biang ban shoot na ka bynta ka rom-com 'Shehzada' hapdeng ki jingpyntreikam ka jingshngain.
Ka jingphotoshoot jong ka Mouni Roy ha ka jingkhawai shongkurim ka pyndap ïa ka jingsngewthuh na ka bynta ki jait jingmut ba-itynnat jong ki jingkhawai shongkurim.
Ka jinglong syiem jong u Aditi Rao Hydari ha ka drama ka la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka jinglong bashisha.
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki iathuh katto katne ki jingtip shaphang ka jingkhawai ha ka interview bakyrpang bad ka magazine.
U Tahir Raj Bhasin u ïasoh lang ha ka jingthmu ka biopik kaba ïathuh shaphang ka jingim jong u briew uba khrawbor ha ki sport.
Ka Fatima Sana Shaikh ka pynbna ïa ka jingtrei kaba pyrshang ban pyndep ïa ka jingkordit mynsiem bad ka jingpynjah burom ha ka jaitbynriew.
Ka Bhagyashree ka wan phai pat sha ka pyrthei da ka role ha ka drama ba la synshar da u Ashutosh Gowariker.
U Shah Rukh Khan u actor u pynbna ka film thymmai lem bad u Rajkumar Hirani u nongtrei.
Ka Priyanka Chopra ka share ka photo kaba itynnat bad ka khun jong ka ha Instagram.
U Amitabh Bachchan u la shem ba u don ka jingpang na ka bynta ka COVID-19, u la shah rung ha hospital.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ka nongrim ka jingkhlaiñ mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ mynsiem.
Ka film kaba thymmai jong u Salman Khan ka lah jop ₹200 crore ha ka jaka lute.
Ka Kangana Ranaut ka krenbeiñ ïa ka nongtrei ka Bollywood na ka bynta ka nepotism ha ka interview kaba dang shu dep.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha ba kham bha na ka bynta ka kam jong ka ha ka film 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynlong ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 crore sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingïarap na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ba ka la punkhun biang bad u Saif Ali Khan.
Ka video dance jong u Hrithik Roshan ka saphriang ha social media platforms.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha ïa ka khunlung, ki ïasam ïa ka khubor kaba kmen.
Ka Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan ka la pynphai namar ka jingkhuslai jong ka jingpang.
U Taapsee Pannu u iathuh ia ki jingtrei jong u hapdeng ka jingpynkloi ban pynshlur ia ki nongshun jong u.
Ka 'Tanhaji' jong u Ajay Devgn ka la pynbna ba kam dei ban siew khajna ha bun ki jait India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha la ïing ha ka por ka jingpynkloi baroh ka ri.
Ka biopik jong ka Vidya Balan ka 'Shakuntala Devi' ka sdang ha ka Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban shoot na ka bynta ka jingpynmih pateng jong ka drama sport 'Jersey'.
Ka Sara Ali Khan ka pynbiang ki durkhmat ka jingleit jingleit bad u para Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ka single bathymmai kaba pyn-i ia ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingrwai.
U Anil Kapoor u pynpaw ki jingmaïan jingpynkhlaiñ ha ka jingkhawai ka sngi kha jong u kaba hynriewphew san snem.
Ki durkhmat jong ka Parineeti Chopra ki pynshlur ïa ki nongshun jong ka ban im ka jingim kaba sngur.
U Rajinikanth u pynbna ba u la pynlong ka partïa politik bad u thmu ban ialeh ha ki jingjop ki ban sa wan.
Ka Disha Patani ka pynbiang ïa ki durkhmat na ka set jong ka film 'Radhe'.
Ka jingleh jong u Nawazuddin Siddiqui ha ka film 'Serious Men' ka la ïohpdiang da ki nongpeit.
U Kriti Sanon um shym don jingpang na ka COVID-19 hadien ba u la biang na ki jingpang kiba rit.
Ka web series jong u Saif Ali Khan ka 'Tandav' ka don ki jingïakajia ha ka hukum namar ki jingdon jingem ba-ijli.
Ka Jacqueline Fernandez ka bteng ban trei ha ka thriller 'Attack' lem bad u John Abraham.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynlong ba ka jingïadei jong ki ka long kaba shisha da ka post ha Instagram.
Ka Bhumi Pednekar ka kyrpad na ka bynta ka jingpynim ia ka jinglong ba kynja pyrthei lyngba ka jingpynbna ha ki social media.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka tei ka nongrim ha ka jingkynmaw jong u ban ïarap ïa ki nongthaw ba dang samla.
U Radhika Apte u dei u nongpyntrei ba nyngkong ba la pynmih lyngkhot lyngkhai ha ki jingkhawai jong ki jaitbynriew.
U Emraan Hashmi u bthah ïa ka durkhmat kaba nyngkong na ka jingpynphai pat jong ka jingshyrkhei ba dang wan 'Esra'.
U Yami Gautam u ïatrei bad ki nongtrei basniew ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba tlot.
U Farhan Akhtar u pynshitom jur na ka bynta ka kyrteng jong u ha ka film ba kynthup ia ka jingim jong ki briew kaba kyrteng 'Toofan'.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka khubor ba sngewtynnad shaphang ka jinglong kmie bad ka bynta ïa ka durkhmat jong ka khunlung.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïoh ïa ki jingpyrkhat bapher na ki nongpeit bad ki nongpeit.
Ka Sunny Leone ka pynmih la ka jong ka jait cosmetic, ka thmu ban ai bor ia ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynsngewbha ïa ka Jingkhawai Niam da ki post ba sngewtynnad.
Ka trailer jong ka biopic jong ka Kangana Ranaut ka 'Thalaivi' ka la ïoh shiphew hajar ngut ki jingpeit ha ka internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shoot ha Lucknow na ka bynta ka spy thriller 'Mission Majnu'.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingtrei jingpynim jong ki mrad bad u shim noh ïa ki ksew kiba sah na ka jaka shong dara.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan kaba kyrteng 'Breathe: Into the Shadows' ka ïohpdiang ki jingpyrkhat babha.
Ka Kareena Kapoor ka batai ia ki jingjia jong ka jingpang ha ka podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u la don ka jingtip ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingkahkyrdin ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka pynmih ka jingtrei jingtbit ban pynlong ba ki briew kin sngewthuh shaphang ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u pynlong ka jingïatehktien shongkurim bad ka Natasha Dalal kaba la long ka paralok jong u shipor.
Ka Madhuri Dixit ka pynbiang ia ka video da kaba shad bad u tnga jong ka ha ka sngi pynïasoh jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha kaba khraw tam ha Filmfare.
Ka Katrina Kaif ka ïasoh lang bad ka jait jingbha ban pynmih ka jait jingpyndait jingpyndait bakynsai.
Ka film kaba thymmai jong u Rajkummar Rao ka la ïohpdiang da ki nongpeit bad ka jingsngewtynnat jong ki nongpeit.
Ka Huma Qureshi ka khmih ha ki web series kiba kren shaphang ki jingïakajia ba kynja mynsiem bad ki jingshah klet.
Ka Rani Mukerji ka pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam jong ka jingtrei jong ka da ka khubor ba sngewsih sha ki nongshun jong ka.
U Karan Johar u pynbna ba un sdang ban synshar ryngkat bad ki nongbud kiba bun ki khlur.
Ka web series jong u Bobby Deol ka jop da kaba pynkyntang ia ka storyline bad ki jingleh jong ka.
Ka Tara Sutaria ka iathuh shaphang ka jingkhreh jong ka na ka bynta ka drama ba dang wan.
Ka kampan jong ka Ananya Panday ha ki social media ka pynlong ba ki briew kin sngewthuh bha shaphang ka met bad ka jingieit ïa lade.
U Aditya Roy Kapur u sdang ban shoot na ka bynta ka thriller ha ki jaka ba-ijli jong ka pyrthei.
U Nargis Fakhri u wan phai pat sha Bollywood da ka role kaba sngewtynnad ha ka film ba dang wan.
U Imran Khan u pynbna ka jingthmu ban wan phai pat hadien ba u la sangeh jngai na ka jingtrei.
Ka Juhi Chawla ka pyrshang ban thung dieng ka pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ ia ka jinglong ba kynja mynsiem.
U Manoj Bajpayee u ïohpdiang ïa ka National Award na ka bynta ka jingleh jong u ha ka film ba la pdiang da ki nongpeit.
Ka trailer jong ka jingshyrkhei jong u Nushrat Bharucha ka pynlong ka jingkhynwin hapdeng ki nongshun bad ki nongpeit.
U Pankaj Tripathi u pynlong ka web series kaba thymmai shaphang ka jingbishar hok bad ka jingpynim.
Ka Kriti Kharbanda bad ka Pulkit Samrat ki bynta ki duriaw ba-itynnat ha Instagram.
Ka teaser jong u Rajinikanth na ka bynta ka 'Annaatthe' ka la pynkheiñ ïa ki jingthoh baroh da ki hajar ngut ki jingpeit ha ki kynta.
Ka Chitrangda Singh ka ïasoh lang bad ki nongtrei basniew ban ai jingkhlaiñ ïa ki kynthei lyngba ka jingpynkhlaiñ jingtbit.
U Kunal Kemmu u bynrap ki durkhmat ba pynsngewtynnat ba u don bad ka tnga bad ka khun jong u.
Ka Neha Dhupia bad u Angad Bedi ki pynsngewtynnat ïa ka Jingkhawai Niam jong ki da ki jingburom ba sngewtynnat.
Ka Soha Ali Khan ka thoh ka kot jong ki khynnah ba la pynshlur da ka jingim jong ka kum ka kmie.
U Arbaaz Khan u pynbna ïa ka jingmih jong u kum u nongsynshar ba nyngkong da kaba pyndonkam ïa ki jingthmu jong ka jingshlur bad ki jingïadei.
Ka Juhi Chawla ka kynthup biang ïa ki kamram ba-itynnat ha ka interview ba kynthup ïa ka jingtrei jong ka.
Ka web series jong u Raveena Tandon ka ïohpdiang ki jingpyrkhat babha na ka bynta ka jingïathuh ba-pyrshang jong ka.
U Shilpa Shetty u bthah ïa ki jingbuh jingkhlaiñ jong u bad u pynshlur ïa ki nongshun jong u ban im ka jingim kaba sngur.
Ka jingtrei jong u Arjun Rampal ha ka thriller ba-thylli ka ïoh ïa ka jingpynbna babun.
Ka Dia Mirsa ka pyrshang ban pynlong ba ki briew kin sngewthuh shaphang ka jingpynkylla kliar lyngba ka jingpynshitom kaba khraw ha ki social media.
Ka Zareen Khan ka khmih ha ka drama ba kynja mynsiem kaba kren shaphang ka longïing bad ka jingmap.
Ka film basniew jong u Abhay Deol ka pynmih nyngkong ha ka Jingkhawai Niam Internashonal ba donburom.
U John Abraham u pynpaw nyngkong ia ki jingthmu ba-itynnat ha ka film ba dang wan.
Ka komedi ba-ieit jong u Karthik Aryan ka kylla long kaba itynnat tam jong ka snem.
U Dulker Salmaan u bthah ïa ki jingmut jong u shaphang ka jingpynkhreh ïa ka jingtrei ha ki film jong ka India shathie bad ka Bollywood.
U Anupam Kher u pynmih ka jingthoh ba kynthup ïa ka jingim jong u bad ka jingtrei jong u.
U Paresh Rawal u ïohpdiang ïa ka Lifetime Achievement Award na ka bynta ki jingïarap jong u ha ka jingmyntoi India.
U Sunny Deol u ïasoh lang bad u Karan u khun jong u na ka bynta ka drama ba kynja kurim ba dang wan.
Ka jingleh jong u Tabu ha ka thriller psychological ka ïoh jingïaroh na ki nongpeit bad ki nongpeit.
Ki dkhot ka theatre ki pyndonkam ia ki drama jong u Shakespeare ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah.
U nongthaw pop u pynkheiñ ia ki jingbuh jingthoh da ka jingpynmih jong ka album ba khatduh.
Ka nongtrei ka pynbna jingsngewnguh na ka bynta ka jingpynshlur jong ki nongsharai hadien ba la jied ban ïoh ka jingai sngewbha.
Ki rangbah ba-ieit ki pynbna khun nyngkong ha social media platform.
U Director u ïohpdiang ka jingai sngewbha ha ka Jingkhawai Niam Film Internashonal.
U nongrwai u ai jingsngewsih ha u mentor ba la ïap ha ka por ka jingkhawai.
Ka studio animation ka pynmih ka trailer na ka bynta ka film adventure ba bud na ka bynta ka longïing.
U nongshongkurim u ioh ka nam kaba khlaiñ hadien ba ka jingshongkurim jong u ka poi ha internet.
Ka kynhun ka pynmih iaka single thymmai shuwa ka jingpynbna album ba dang wan.
Ki nongpynkheiñ ki pyndonburom ia ki documentary ba ki ai jingshai shaphang ki jingïakajia baheh jong ka pyrthei.
U nongthaw u don ka role ha ka jingpynkylla jong ka novel ba-ieit ba-myntoi.
U Filmmaker u wad jingtip shaphang ka jingïoh pateng ba kynja mynsiem lyngba ki film ba la ïohpdiang da ki jingai sngewbha.
Ka Broadway musical ka pynjlan namar ka jingkyrpad babun jong ki paidbah.
Ka Streaming Service ka ioh ïa ki hok na ka bynta ki serial ba-ieit thylliej bapop.
Ka jingleh jingisynei jong u nongput ka lum shiphew ton na ka bynta ki khynnah kiba duk ha kylleng ka pyrthei.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki nongleh pyndonburom da ki jingleh pyndonburom ba kynthup thymmai baroh shi taïew.
U chef ba-ieit u pynmih ka kot jingbam ba don ki rukom pynbiang ba-itynnat na ka bynta kiba sdang.
U khlur jong ka YouTube u pynmih nyngkong ïa ka serial ka jingdon jingem ha ka nongtrei jong ka video.
U nongrwai u pynbna ba un sa iehnoh na ki jingshakri marpyrshah hadien ka tour jong ka pyrthei ban iehnoh.
U actor bad u nongpynïaidkam ki ïasoh lang na ka bynta ka jingpynmih nyngkong jong ka jingthmu ba-itynnat ba-itynnat.
Ka jingpynmih film ka sangeh tang shipor namar ki jingjynjar mynsiem ba ym lah khmih shuh.
Ka sitcom ba itynnad ka wan phai na ka bynta ka season bathymmai hadien bun snem ka jingkah.
U nongtrei u ai ka jingtrei kaba itynnat ha ka role ba la sngewtynnat da ki nongpynkheiñ.
U komik u pynbna ki jingthoh tour international na ka bynta ka snem ban sawan.
U khlur jong ka reality TV u pynmih ka markup ka jait jingmut ba pynkhreh ïa ki samla kiba shong basah ha ki shnong.
U nongput klasik u ïohpdiang ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei baroh ka jingim ha ka jingkhawai ba donburom.
Ka platform ka pynskhem ïa ki hok ba lah ban pyndonkam na ka bynta ki film ba kynja mynsiem ba don ki khlur.
Ka nongtrei Bollywood ka pynsngewtynnat ha ka jingpynphai jingsngewtynnat ha ki jingpynphai jingsngewtynnat jong ki nongpynphai jingsngewtynnat.
Ki nongpeit film ki pyndonburom ia ka jingïathuh storyline kaba khraw ha ka drama biography ba dang shu dep.
Ki briew ba-itynnat ki pynlong ki jingkhawai jingkyrkhu ban ïarap ïa ka jingtynjuh cancer bad ki program jong ki briew.
U Director u phylliew ia ki thema ba-mynshuwa ha ka film science fiction kaba pynkhih jingmut.
Ka pop sensation ka pynmih tiar ki tiar ha ka tour jong ka album ba la pynbna jur.
U actor u ïakynduh biang bad u nongthaw film ba-itynnat na ka bynta ka jingïathuh ba kynja mynsiem.
Ka video jong ka jingrwai ka pynpaw ïa ki jingthmu ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem bad ki jingthaw shongkurim ba kynja mynsiem.
Ka nongtrei ka pynkheiñ ki jingmih lyngkhot lyngkhai da ka thriller kaba dap da ka jingshakri.
Ka film ka komedi ka don ki nongbud hadien ba la pynmih ha ki nongtrei baheh tam.
U producer u pynmih ka jingïateh lok na ka bynta bun ki jingthmu film bad ki studio baheh.
U khlur jong ka Broadway u pynlyngngoh ia ki nongshun da ka jingpynjia ha ka jingkhawai shabar.
Ka sequel animation ka kham bun ban ïa ki jingkyrmen da ka jingpynmih ba kham bun ha ka weekend ba sdang.
U Director u wad jingmut ïa ki jingkylli ba-mynshuwa ha ka phlim kaba pynlong ka jingïakajia.
U nongthaw song u kren shaphang ki jingshukor ha ka press conference na ka bynta ka album ba dang wan.
U nongshongkurim u jop ia ka jingïakajia baroh ka ri hadien ba u la pyndep shiphew bnai ka jingpynbna ba khia.
U khlur jong ki film na kylleng ka pyrthei u wan lang ha ka Marvel Cinematic Universe ha ka rukom u super hero.
Ki jingkynmaw jong ki actor ki pynpaw ïa ki jingïathuh kiba shadien ki jingthmu na ka jingtrei jong ki.
U nongthaw film uba la ïohpdiang shibun ki jingai sngewbha u pyndonkam ïa ka novel sha ka drama ha ka ïingbishar.
Ki jingkren ba-pyrkhat jong u khlur TV ki pynmih ki jingïakajia bad ki jingïakren ha internet.
Ki dkhot jong ka jazz ki pynlong ki Headlines ha ka Jingkhawai Niam ka Summer ha ka jingsngewkmen kaba khraw.
Ka nongtrei ka pynmih ka lyngkhot jaiñ ba pynkyntang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pyrthei.
U actor ka Hollywood u kyrteng ia u nonglamktien ha ka animation fantasy adventure movie.
Ka Netflix ka pynthikna ia ka season kaba ar jong ka serial ba-itynnat ka jingpynïap.
U nongthaw jingmyntoi u peit ia ka jingjynjar um ha ka pyrthei ha ka film kaba pynkhih jingmut.
U actor u leit sha ka jingkhawai kaba khraw ban pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam jong ka Film ba-itynnat.
U Director u pynbna ïa ka drama ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingïadei ba kynthup ïa ka jingim.
U nongthaw samla u ïoh jingpdiang na ka bynta ka jingleh ba-itynnat jong u ha ka jingpyn-i jingthaw jingthaw ba kynja pyrthei.
Ka sensation ka jingrwai ka ïoh ka jingpynkmen na ki nongpeit jingpyrkhat na ka bynta ka single bathymmai bathymmai kaba thymmai.
Ka Streaming Service ka pynmih pat ïa ki serial bakynsai bad ki nongtrei ba nyngkong.
Ki documentary ki pynpaw ïa ki jingïathuh ba ym pat ju iathuh da ki nongpynlong nongshun ha ka pyrthei ka jingkmen.
Ka Rock band ka iakynduh biang na ka bynta ka tour jong ka pyrthei ban pyndonburom shiphew snem ka jingput.
Ki nongsngewtynnat ki kmen ba u actor u wan phai pat sha TV hadien ka jingpynlut ba la ap slem.
U nongthoh jong ki khynnah u pynbna ka serial animation ba la pyndonkam ha ki kot ba lah thied tam.
Ka kynhun Theater ka pyni ia ki drama ba la pyndonkam ha ka por mynbarim na ki drama ba-itynnat jong u Shakespeare.
U Influencer u pynjrong ïa ka markhmat da ki jait jingim thymmai na ka bynta ki paidbah ha kylleng ka pyrthei.
U nongput u pynkyntang ia ka jingrwai ba sngewtynnad ha ki briew kiba shah pynshitom ha ka jingshitom ba kynja briew ha kylleng ka pyrthei.
Ka drama ba kynthup ka jingmyntoi ka jop ïa ka dor jong u paidbah ha ka phyllaw ba kynja pyrthei.
Ki briew ba-itynnat ki kyrshan ïa ka jingpynkyntang ban pynkhlaiñ ia ka jingïapher hapoh ka pyrthei ka jingkmen.
Ki nongpynkhreh jong ka festival ki pynbna ba ki nongtrei ba-itynnat jong ki jaitbynriew kin don hapoh jong ki.
U nongtrei samla u ioh kyrdan ha ka film komedi ba dang shu dep jong ka Hollywood.
Ka Streaming platform ka pynmih nyngkong ïa ka Anthology series ba la pynshlur da ki jingjia ba shisha ba la jia ha ka jingim.
Ka drama ba la ïaroh da ki nongpeit ka phylliej shaphang ka longïing, ka jingduh, bad ka jingpynim.
Ki nongpynmih ki documentary ki ïatrei lang bad ki nongtbit ban ai jingmut ïa ki jingjynjar ba kynja pyrthei.
Ka nongtrei ka kren shaphang ka jingshemphang mynsiem katba ka ïakren bad ki nongpynmihkhmat.
Ki nongthaw hip-hop ki don ha khlieh ki chart da ka album ba la ap phira bha.
Ka festival jong ka jingrwai ba kynja pyrthei ka pyn-i ki jingtbit na kham palat 50 tylli ki jaitbynriew.
Ki film komedi ki pynsngewtynnat ia ki nongpeit da ka jinglehsngewtynnad bad ki por ba sngewtynnad.
Ki nongphetwir ki jubab ia ka jingpynkylla jingmut jong ka phantasia ba la ap slem.
U superstar jong ka Bollywood u pynlong ka jingkhawai lem bad ki nongshun jong u ha ka por ba la kut ka jingjop ha ka film naduh ba ka la kut 25 snem.
Ka kompeni opera ka pyndonkam ki jingthaw ba kynja mynbarim ba la pdiang da ki nongpeit.
Ka nongtrei ki video game ka pynmih ka jingpyndait film na ka video game ba la ioh sngewtynnad.
U nongthaw film uba laitluid u ïoh jingpdiang na ka bynta ka jingmih ba nyngkong ha ka jingkhawai film.
U actor u kren ka jingkren kaba pynsngewtynnat hadien ba u la ïohpdiang ka jingai sngewtynnat ha ka pyrthei film.
U Director u pynbna ki jingthmu na ka bynta ka drama bakhuid thymmai ha kane ka snem.
U nongrwai u pynkhreh ia ka jingkhawai ha ka Jingkhawai Niam ha ka janmiet ba la leit.
Ka kynhun ka pynlyngngoh ia ki nongpdiang da kaba pynmih ia ka album ba dang sah ha ka internet.
Ka streaming service ka pynpaw ïa ka serial thyller thymmai ba kynthup ïa ki nongleh byrtong ba donburom.
Ka nongtrei ka pynsngewphyrnai ha ka phyllaw film jong ka pyrthei ha ki jaiñphong ba la pynlong na ka bynta jong ka.
Ki film ki pynskhem ïa ka jingsngewthuh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jingkitkhlieh ba-itynnat shaphang ka jingbishar hok ka jaitbynriew.
Ki nongput ki ai jingkhawai ka jingbha ban lum pisa na ka bynta ki jingpynshitom jingpynjot.
U nongtrei u shim ka role kaba eh ha ka thriller psychological ba dang wan.
U Director u pynpaw ka teaser poster na ka bynta ka jingmih pateng ba la khmih shibun jong ka blockbuster.
Ka kynhun ka Comedy ka sdang ka tour baroh ka ri da kaba pyn-i ki skei ba nyngkong.
Ka Streaming platform ka pynlong thymmai ïa ki serial phantasy kiba itynnat na ka bynta kawei pat ka season ba pynsngewkmen.
Ka pop icon ka pynkheiñ ki jingthoh lyngba ki jingkhawai ba la thied lut ha kiwei ki khyndew.
U Chef ba-ieit u pynmih ka jingpynmih jingbam ba thymmai ba ka jingthmu jong u ka long na ka bynta ki briew kiba dang samla.
U Director u pynsngewtynnat ia ka jingjop ha ka jaka lute lem bad ki nongtrei bad ki nongpynmih.
Ki nongpeit ki ai khublei ia ka documentary thymmai ba ka pynshai jingshai ia ki jingjynjar jong ka pyrthei.
U actor u sdang ban trei ha ka franchise jong ki super hero kiba khraw na ka bynta ka bynta ka bynta kaba bud.
Ka Broadway musical ka pynsngewtynnat ia ki nongpeit da ki jingtynjuh ba-itynnat bad ki jingrwai ba-ijli.
Ka Jingkhawai Film ka pyndonburom ïa u nongshun ba la lah iehnoh na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka jingim.
U nongrwai u jop ka award jong ka pyrthei na ka bynta ka jingrwai ba kham bha ha ka song ba dang shu dep.
Ka Studio Animation ka pynsngewtynnad ia ki fans da kaba ai jingpeek ia ka film ba dang wan.
U Comedian u pynmih podcast ba phin ïoh jingtip shaphang ki jingïathuh kiba shadien ki jingthmu jong ka jingpynsngewtynnat.
U nongthaw jingput u ïasoh lang bad ki nongthaw kiba bun na ka bynta ka album studio kaba don ha trai ki chart.
Ka nongtrei ka iakren shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta ka kam ha ka drama ha ka kamra khlieh.
U nongtrei uba khmih ha ka biopic ba pyndonkam ïa ka kyrteng jong u briew uba riewspah na ka snem 20.
Ki jingpynshisha ha TV ki pynmih ki jingïakajia shaphang ki jingïasyllok jong ki nongpynïakajia ha khmat ka jingpeit.
Ki briew ba-itynnat ki pynmih ka jingpyrshang ban pynlong ba ki briew kin sngewthuh shaphang ka jingim ba kynja mynsiem lyngba ki social media.
Ka band ka pynkhreh ka tour ban pyndonburom ia ka milestone anniversary ha kane ka snem.
Ka Streaming Service ka pynjrong ïa ka jingthoh ka jingdon jingem da ki jait jingpynbna ba kynja pyrthei kiba bun.
U Director u pynleit jingmut ïa ki jingmut ba-mynshuwa ha ka phlim science fiction ba dang wan.
U nongrwai u ai jingburom ïa u nonghikai ba la ïap mynba u dang ai jingrwai da ka dohnud.
Ka Jingkhawai Niam ka pynkynmaw ïa ki jingdonkam jong ki nongthaw film ba dang mih na kylleng ka pyrthei.
U actor u ïohpdiang ka jingsngewtynnat na ka bynta ka jingleh jong u ha ka drama thma kaba pynshyrkhei.
U nongput u pynmih album experimental ba khleh lang ïa ki jait jingput klas bad ki jait jingput electronics.
Ki briew ba la ioh kyrteng ki ïasam katto katne por na ka jingphut jong ka film ba thymmai ba la dap da ka jingshakri.
Ki nongpynmih tiar ka Broadway ki pyndonkam ïa ka kot jong ki khynnah ba la ieit ban pynlong ka jingkhuslai ba pynsngewtynnat ïa ka longïing.
Ka Streaming platform ka ïatrei lang bad u nongthaw film na ka bynta ki documentary ba la pynmih pateng.
Ki nongpeit ki pyndonburom ïa ka jingtbit jong ka actress ha ka film ka komedi ba-ieit ba la jop.
U Filmmaker u ïakren shaphang ki jingjynjar jingthaw katba u dang synshar ïa ka film phantasy kaba don ka jingpyrkhat kaba khraw.
Ki jingtynjuh bakyrpang jong ki stand-up comedian ha kylleng ka pyrthei hadien ba la pynmih ïa ki ha ki platform.
Pop star ka pynbna thylliej tour thymmai ha kylleng ka Europa bad North America.
U chef bakynsai u pynpaw ki rukom pynbiang jingbam ba thymmai ha ka kot jingbam ba dang shu dep ba la ïohpdiang sngewbha.
U Director u ïatrei lang bad ki nongthaw baheh tam na ka bynta ka thriller ba kynja politik.
Ki jingtynjuh jong ki kynhun jingput da ki jait jingmut ba khlem don jingkyrmen ha ka album ba la khmih shibun.
Ka Broadway show ka pynbna ka tour baroh ka ri hadien ka jingpynkheiñ jingthoh ha New York.
Ka Streaming Service ka pynmih nyngkong ïa ka Anthology Series kaba pyndonkam ïa ki jingjia kiba shisha kiba pynsngewtynnat.
Ka memoir jong u actor ka batai ia ki jingjynjar ba u la ïakynduh ha ka jingtrei jong u ha Hollywood.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ka jingïapait jinglong lyngba ki jingpynjia bad ki jingïasyllok.
Ka drama ba la pdiang da ki nongpeit ka phylliew ïa ki ktien ba-itynnat shaphang ka jingieit, ka jingsngewsih, bad ka jingshetkylla.
Ka film animation ka kylla long ka film kaba jop tam tam ha ka snem baroh ka pyrthei.
Ka pop sensation ka pynkhih ïa ka jingïakren da ki ktien kiba pynkhih jingmut ha ka singl kaba don ha khmat ki chart.
U nongtrei u pyndonkam ka duriaw kaba khia ha ka drama ba kynja pyrthei ba kynja pyrthei.
Ka Studio Film ka pynbna ki jingthmu na ka bynta ka pyrthei cinematic ba don bun ki film.
Ki jingïasyllok comedy ki wad jingmut ha ki jaka kam ha ki rukom kiba thymmai bad ba lah ban sngewthuh.
Ka Streaming Service ka ioh ïa ki hok baroh ka pyrthei na ka bynta ki film bakynsai ba-itynnat.
Ki nongpynkheiñ ki pynshai ba ka jingtbit ka long kaba jylliew ha ka jingleh jong ka actrice.
U Director u phylliew ïa ki jingpyrkhat jong ka jingshah ringmraw ha ka thriller ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem.
U nongrwai u ïoh jingtip namar ba u ïasaid na ka bynta ka hok ba kynja briew lyngba ki video jingrwai kiba khraw.
Ki rangbah ba-itynnat ki wan sha ki Headline da ka jingdon jingem ba-itynnat ha ka mawlynnong basaw.
Ka documentary ka pynshai ka jingshai ha ki nongshun ba khlem tip kiba trei ha ka jingmyntoi.
U nongtrei u pynlyngngoh ia ki nongshun da ka jingjia ba khlem don jingkyrmen ha ka film ba-itynnat.
U nongput u tour kylleng ka pyrthei hadien ba u la pynmih ia ka album studio kaba ar ba la ïohpdiang da ki nongpeit.
Ka reality competition ka pynphong syiem ïa u nongshongkurim ba dang samla kum u nongjop jong ka ri.
Ka platform ka pynkylla ia ka novel ba la ieit sha ka mini-seris kaba pynsngewtynnat.
U Director u jop ïa ka dor jong u paidbah ha ka Jingkhawai Niam Film kaba khrawbriew.
Ka pop icon ka ïasoh lang bad ki nongïathuhlypa na ka bynta ka album thymmai kaba kyntait ïa ki jait.
Ka kot jong u Comedian ka phylliej da ka jinglehsngewtynnad ha ka jingim ba man ka sngi.
Ka nongtrei ka kren shaphang ki jingjynjar ba ka ïakynduh katba ka pynmih ki jingphylla ha kawei pat ka ri.
Ka documentary ka musik ka bud ïa ka jingjynjar jong ki nongthaw ba-itynnat sha ka pyrthei.
Ka drama ha Broadway ka pynkheiñ ia ki jingkheiñ baroh na ka bynta ki ticket ha ka weekend ba sdang.
Ki nongtrei jong ka streaming ki ïatrei lang bad ka studio animation na ka bynta ki film ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja.
U Director u kren shaphang ki jingpyrkhat jong ki nongphetwir ha ka por ka jingpynbna ïa ka thriller ba dang wan.
U actor u pynkyntang ïa ki film ba kynthup ïa ki jingkylli ba kynja mynsiem bad ba donkam ha ka pyrthei.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki jingpynmih jong ki nongpynmih film kiba riewspah da ki jingpynphai pateng.
Ki nongpynkheiñ ki kmen shaphang ka cinematography ba itynnat ha ki film phantasy ba khraw.
U nongrwai u pynsngewshyrkhei ia ka duet bad u nongphetwir ha ka por ka jingkhawai.
Ka nongtrei ka pynskhem ïa ka rukom nyngkong ha ka serial ka jingleh thombor kaba wan ha ka Netflix.
U khlur ka reality TV u pynjlan ia ka jingtrei jong u da ka jait mode bad ka jait jingbha bathymmai bathymmai.
Ka Streaming Service ka pynmih jingshai ïa ka spin-off series na ka bynta ki drama ba-ieit.
U nongthaw ka jingrwai u pynbna ka tour janai hadien shiphew snem ka jingtrei ba-ijli.
U chef ba-ieit u pynlong ka jingshem jingbam kaba sngewtynnat na ka bynta ki nongleit jingkhawai bakyrpang.
U Director u pynmih ka nongrim ban ïarap ïa ki briew kiba khlem donkam ha ka jingthaw film.
U nongrwai u pynkynmaw ïa ki briew shaphang ka jingjynjar pyrthei lyngba ka jingrwai jingisynei bathymmai thymmai.
U nongthaw u pynlong ka title jong ka film kaba phylliew ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka jinglong digital mynta.
Ka Festival ka pynmih nyngkong ïa ki jingthmu jingpyrshang na ki nongtrei samla kiba tbit na kylleng ka pyrthei.
Ka studio animation ka pynkhreh thymmai ïa ki jingïathuh ba-mynshuwa da ki jingthmu ba thymmai bad ba mynta.
Ka drama ba la ïaroh da ki nongpynkheiñ ka phylliew ïa ki jingïaleh jong ka jingtip bad ka jingïohpateng ba la iehnoh na ka longïing.
Ka kynhun pop ka pynbna ba ka wan phai shipor bad ka album thymmai bad ka tour.
Ka platform jong ka streaming ka pynskhem ïa ki hok tang na ka bynta ki jingthmu ba kynja pyrthei.
U nongtrei u kren shaphang ka kam ba u la leh mynnyngkong ka jingtrei jong u ha ka interview kaba sngewtynnat.
U nongput nongput u ïatrei lang bad ka orchestra na ka bynta ka jingtynjuh ba-itynnat ba kynja-itynnat.
Ka nongleh pyrshah jong ka reality show ka shah pynshitom namar ki jingkren kiba pynlong jingïapait ha social media.
Ka Documentary ka phylliej ia ki jingïathuh kiba ym pat ju iathuh na ka por ksiar jong ka jingïathuh jong ka Hollywood.
U nongrwai u pynkheiñ ia ka jingjahthait, u pynbna ka jingput thymmai bad ki sngi tour.
U briew uba khraw jong ka Broadway u ïohpdiang ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei jong u baroh shiphew snem.
Ki nongtrei ki ïatrei ryngkat bad ki studio na ka bynta ka jingshakri ba kynja bynta ki nongpeit.
U Director u pynpaw ïa ki jingthmu jong ka jingkyrmen bad ka jingshlur ha ka por hadien ka jingjot.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ki jingtrei ba kynsai ha ki drama ba kynja mynsiem.
Ki briew ba-itynnat ki pynlong fundraising ban ïarap ia ka jingpynim ia ka jinglong ba kynja iew bad ka jingpynim ia ki mradkhlaw.
Ki nongleit jingkhawai ki kmen ïa ki jingpynkmen jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ki nongtrei kiba bun jaitbynriew.
U Vaani Kapoor u ïatrei lang bad u nongpynïaidkam ba-ieit ba-ieit na ka bynta ka drama ba-ieit ba-itynnat.
Ka numer ka dance jong ka Pooja Hegde na ka film ba dang wan ka saphriang ha social media.
Ka video jingrwai jong ka Nora Fatehi ka pynmih bun ki jingpeit ha ki 24 kynta kiba nyngkong.
Ka Kiara Advani ka kylla long ka nonglamktien jong ka jaitbynriew jong ki jaitphong ba-itynnat jong ka pyrthei.
Ka jingthmu jong u Mahesh Babu ha ki thylliej baroh kawei ka pynlong ïa ki nongshun jong u ban sngewkmen.
Ka Tamil movie jong u Dhanush ka la ïohpdiang ïa ka jingsngewtynnat baroh ka pyrthei na ka bynta ka jingphylla bad ka jingleh jong ka.
U Allu Arjun u pynbna ka jingmih pateng na ka jingmih pateng ba-itynnat bad ka teaser kaba pynsngewtynnat.
Ka jingwan nyngkong jong ka Rashmika Mandanna ha Bollywood ka pynlong ka jingkyrmen hapdeng ki nongshun jong ka.
Ka teaser jong ka thriller sci-fi jong u Prabhas ka pyn-i ïa ki jingpynthut ba-itynnat bad ka jingshakri.
Kajal Aggarwal ka bynta katto katne por na ka set jong ka drama lyngba ka jingïathuh lypa.
Ka film kaba thymmai jong ka Samantha Ruth Prabhu ka la ïohpdiang ka jingsngewtynnat na ka bynta ka jingïathuh jingthoh ba sngewtynnat.
U Nithya Menen u khmih ha ki web series kiba phylliew ïa ki jingïadei bad ki jingjynjar ba mynta.
Ka jingleh jong u Vijay Deverakonda ha ka drama sport ka la pdiang da ki nongpeit kum kaba bha tam ha ka jingtrei jong u.
Ka teaser jong u Yash na ka bynta ka 'KGF Chapter 2' ka pynmih ki dak kiba thymmai na ka bynta ki trailer jong ka sinema India.
Ka jingkmen ha ka longïing jong u Nagarjuna ka pynsngewtynnat ïa ki nongshahshkor da ka jingsngewsih kaba jylliew jong ka.
Ka Deepika Padukone ka pynmih ka jingtrei ban ïarap ïa ki samla.
U Ranveer Singh u pyndonkam ïa ka rukom pyndonkam jong u ha ki jingpynphai jingpynbna jong ki film.
Ka Alia Bhatt ka bynta katto katne por na ka jingphut jong ka film ba thymmai.
Ka film u Shah Rukh Khan kaba dap da ka jingshakri ka pynmih ka jingpynmih bynta ba kham bun.
Ka Katrina Kaif ka pynbna ka jait jingpynbha bathymmai thymmai ba la pyndap da ki jinglehniam jong ka India.
Ka jingdon jingem jong u Salman Khan ha ka blockbuster kaba sa wan ka pynkmen ia ki nongshun baroh ka pyrthei.
U Amitabh Bachchan u thoh ka khubor ba sngewtynnat ha kaba pyndep sanphew snem ha ka jingtrei.
Ka Aishwarya Rai ka pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam Internashonal da ka jingsngewtynnat kaba phylla.
Ka jingpynkylla jingkhlaiñ jong u Hrithik Roshan na ka bynta ka film ka pynshlur ïa ki nongshun ha kylleng ka pyrthei.
Ka Priyanka Chopra ka pynsngewbha ïa ka jingjop jong ka jingtrei ba kynja bneng lem bad ka UN.
Ka nongtrei jong ka Anushka Sharma ka pynbna ba kan don kynthei ban khmih thriller.
U Varun Dhawan u ïasoh lang bad u director ba la ithuh na ka bynta ka romantic comedy film.
Ka Jacqueline Fernandez ban khmih ha ka film ka jingshongkurim ryngkat bad u actor na Hollywood.
Ka film patriotic jong u Akshay Kumar ka pynkheiñ ïa ki jingkheiñ jong ki nongpeit ha ki platform ba pyndap.
Ka Parineeti Chopra ka ïathuh katno ka long kaba sngewtynnat ban shoot ha ki jaka ba-ijli.
U Sidharth Malhotra u pyndonburom ïa ki briew da ka jingsngewtynnad jong u ha ka drama ba kynja longïing.
Ka jingtrei ba nyngkong jong ka Kangana Ranaut ka pynlong ka jingkhynwin shuwa ba yn sa pynmih.
Ka biopik jong u Taapsee Pannu shaphang ka sport ka ïoh jingïaroh namar ka jingïathuh jingïathuh ba pynshlur.
U Ayushmann Khurrana u kren shaphang ki jingkylli jong ka jaitbynriew ha ka film ba dang wan kaba pynkhih jingmut.
Ka Sara Ali Khan ka pynsngewbha ïa ka jingkut jong ka film ryngkat bad ki nongtrei bad ki nongtrei ha ka post ba sngewsih.
U Janhvi Kapoor u phyrnai ha ki drama ba kynthup ïa ki jingjia kiba la jia ha ka por mynbarim.
U spinner shadien uba na Sri Lanka u hap ban ïaleh pyrshah ïa u Muttiah Muralitharan.
U Herath u la long u nongshongshngain ha ka pyrthei jong ki nongap phira jong ka pyrthei.
Ka India kan kmen ban leit sha Melbourne hadien ka jingjop kaba khraw.
Ka Australia ka dei ka jaka ha kaba la shna ka jingshai jong u Rishabh Pant.
Ïa ka SGM kaba bud jong ka BCCI yn pyndep hapoh 43 sngi naduh kata ka por ba la buh.
Ka Delhi kan long ka nongshongkha jong ka Para Athletics World Championships ha ka snem 2025.
U BCCI SGM un jied ïa u Jay Shah, u Ashish Shelar ha ka jaka jong u ha ka sngi 12 jong u bnai ha Mumbai.
Ka MCA ka pynkheiñ ia ka jingbitar u Prithvi Shaw shaphang u Vijay Hazare.
Ki rangbah jong u Rohit ki don por ban shongthait, ban pynbeit bha bad ban pynskhem ïa ki jingthmu jong ki ha shuwa ka Test ha ka sngi ka Boxing.
Naduh shi bnai ha Australia, ka India ka lah iohi lut.
Ka por ha Perth, ka por ha Adelaide bad ka por ha Brisbane.
Ka Border-Gavaskar Trophy ka long kajuh ha ka jingïapher da ka jingïapher da ka jingïapher bad ka jingïapher da ka jingïapher.
Ki rangbah jong u Rohit Sharma kin ïoh katto katne ka lad ban pynim biang ïa ka jingpynïaidkam jong ki.
U R. Ashwin u la iehnoh kyrdan shisyndon bad u la pynmih shuh shuh shuh shuh shuh.
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki duh noh ïa la ki jaka Test.
Na ka kynhun bakhlaiñ kaba nyngkong, u Rohit, u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki dang don hapoh ka kynhun.
Ha kane ka serial, u Kohli u shem ïa ka sur jong u ha Perth ha shuwa ba ka jingjynjar kaba mynshuwa ka wan jia biang.
U Rohit, ha kajuh ka por, u la pyrshang, hynrei u la hap ha ki jingpynmih kiba eh lane u la leh bakla ha ka jingpyrkhat jong u.
U Jadeja, ha kaba khatduh u la ïoh mynsiem ha Gabba, u long uba jyrngam kum u bowler bad uba khlaiñ kum u batter.
Hadien ba u Ashwin u la mihnoh, u la kylla long u spinner uba nyngkong ha ka kynhun shipai.
Ka jingtbit jong u K.L. Rahul (235 run ha ka jingkheiñ 47) bad ka jingshlur jong u, ki la pyllait im ïa ka India.
Phi lah ban khmih ba u Jasprit Bumrah bad u Akash Deep kin pyndonkam da ka jingshlur ha ka bowling bad ha ka bat.
Ha kawei ka rukom ki la pyllait im ïa ka Test kaba lai da kaba ïarap ïa ka India ban lait im na ka Test kaba bud.
Ka Test ka mut ba ka la kylla long ka jingïakajia kaba rit kaba neh san sngi.
Ka la pynkheiñ ïa ki jingthmu jong ki nongshong shnong ban pynmynjur ïa ka jingpynmih ba la lah pynmih ha ka innings kaba nyngkong da ka score kaba long 445.
Hynrei, ka India kan sngewkmen ba ka lah pynlong ka jinglaitluid kaba khraw.
Ki nongai jinghikai ba la ïalam da u Gautam Gambhir ki hap ban shem ka rukom ban pynshitom ia u Travis Head.
Ka Australia kan duh noh ïa u Josh Hazlewood ba la shah pynmong hynrei u Scott Boland u long u nongpynkynriah uba khlaiñ.
Ki rangbah jong u Ajinkya Rahane ki la jop ia ka Border-Gavaskar Trophy series.
U Opener Nathan McSweeney u la hap na ka kynhun Australia.
Kat kum ka jingpynbna pynbna jong ka Cricket Australia, u McSweeney u ai jaka ïa u Sam Konstas.
U khynnah uba arphew snem u la pynmih 107 pyrshah ki rangbah jong u Rohit Sharma.
Ka shispah Test kaba khatduh jong u Rohit Sharma ka dei pyrshah ka England ha Dharamsala.
Ha ka suiñbneng ka Australia, u Rohit Sharma u wad jaka ha ka sngi.
Ki lynti ki la tyrkhong, bad hapoh ka bor jong u.
Ka Test kaba ar ka la jot ha Adelaide ha shuwa ka doughty.
U slap u la iarap ban knieh ia ka jingmatlah ha ka jingïaleh kaba lai ha Brisbane.
U Rohit u sngewthuh shaphang kine ki jingleh jingmut bad u la jied ban pynbeit jur bad leh katba u lah ha ki jingïakajia.
U Mumbaikar u iaishah shitom naduh kata ka match.
Ki score jong u haduh mynta ha kane ka tour ki long 3, 3, 6 bad 10.
Hynrei ha ka jingïakajia marwei pyrshah ka Sri Lanka ha ka bynta shnong ha ka bynta jong u bnai jong u bnai basngur, u la pynmih 58, 64 bad 35.
U sah bad u K.L. Rahul bad ha ka sngi kaba bud, u hap ha ka jaka 10.
Ïa ki nongleh batter la bishar da ki jingpyrkhat kiba bun, hynrei ym don mano mano ba leh beiñ shuh shuh haba ka jingpyrkhat hapdeng ka jinglong tymmen bad ka jingïalam ka long ka bynta jong ka jingpyrkhat.
Ha ka rta kaba arphew hynñiewphew snem bad ha ka jingsngewtynnat ban long u rangbah ai hukum jong ka India, kam long ka jinglyngngoh ba u Rohit u shah pynthikna ba u long u bym don jingkhlaiñ shuh.
Ha kajuh ka snem ha kaba u ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha ka ICC T20 World Cup.
Ym kum u Virat Kohli, uba ka jingkhlaiñ jong u ka pynsngewtynnat ïa ki kamera, u Rohit u long u briew uba khlaiñ.
U Kohli, da ka jingtynnad jong u ha Test ba nyngkong ha Perth, u la ai jingpynhiar mynsiem.
U Steve Smith ruh u la ïaid lyngba ki jingjynjar, hynrei ka shispah jong u ha Gabba ka la pynim ia u.
U Rohit u donkam ban leh kumjuh ha ki bnai ki ban sa wan namar u lah ban don saw tylli ki jingpynshitom ha kylleng ka Melbourne bad Sydney.
Ha ki ODI, ka rukom sdang jong u ka pynlong ba ki paralok jong u ki lah ban iehnoh shuh shuh shuh.
U Rohit u hap ban don jingïaishah bad lah ban leh ka V.V.S.
U Laxman da kaba pynmih ki jingjop kiba donkam bad da kaba peit ïa ki thylliej.
U don ka jingkhlaiñ bad ka ai jingïarap ba u la pynmih ki brownie points mynba u dang leit tour ha Australia ha ka snem 2008.
Ka Test kaba saw ka dei ban sdang ha ka Melbourne Cricket Ground hangne ha ka sngi ka 26 December.
Ki nongthaw jied jong ka Australia ki buh ruh ïa u Sean Abbott, u Beau Webster bad u Jhye Richardson ha ka kynhun.
Ha kajuh ka por, u speedster ba la mynsaw u Josh Hazlewood u la shah kyntait mynta.
U Scott Boland un shim ia ka jaka jong u ha ka team.
Ka aiñ jong ka BCCI ka ong ba ïa kano kano ka jaka ba dang thylli dei ban pyndap hapoh 45 sngi da kaba khot ïa ka Jingïalang Balang Bakhuid.
Ïa ka SGM kaba bud jong ka BCCI yn pyndep hapoh 43 sngi naduh kata ka por ba la buh.
Ka BCCI kan pynlong ka Jingïalang Balang Bakhuid (SGM) ha Mumbai ha ka sngi 12 jong u bnai ban jied ïa u sekretari thymmai jong ka.
Kine ki ar tylli ki jaka ki la iehnoh da u Jay Shah bad u Ashish Shelar ha kaba sdang jong une u bnai.
U Shah u la sdang ban shimti kum u nongsharai ba rit tam jong ka ICC ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai.
U Shelar, u nongpolitikam ba la slem jong ka BJP, u la pynlong ka jingsmai kum u minister ha ka hima Maharashtra ba dang shu dep pynlong.
Kat kum ki jingpynkylla ka Lodha Committee ba la pdiang da ka Supreme Court, uwei u briew um lah ban don ar tylli ki jaka.
U Shah u dang don sa shisnem shuh ha ka jingsynshar jong u ha BCCI ha shuwa ka por ban pynsangeh ïa ka jingsynshar.
U Sean Abbott u la shahshitom shibun ha ka jingim naduh kata ka jingpynjot ba la pynjot ia u Phillip Hughes.
Ka Mumbai Cricket Association (MCA) ka la kyntait ïa ka jingpyrshang jingmut jong u Prithvi Shaw.
U rangbah synshar bahakhlieh jong ka MCA u la ong ha ka PTI ba katto katne por kawei ka jaitbynriew ka lah ban leh kumta.
U Shaw u la pynbna ba u la sngewsih namar ba um shym la jied ha ka kynhun kiba khat-ar ngut na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy.
Ngi dang ia tem bad 10 ki nongap phira mynba ngi shah pynbor ban buhrieh ia u Prithvi Shaw.
Ka ball kan iaid marjan ia u bad u lah ban poi ia ka.
Wat haba ngi bat, ngi lah ban iohi ba u khuslai ban ktah iaka ball.
Ka jingkhlaiñ jong u, ka jingsynshar bad ka jinglong jong u ki long kiba duk bad ka long kaba suk bha.
Wat ki rangbah banyngkong ha ka team ki sdang ban khñium shaphang ka rukom leh jong u mynta.
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy, u Shaw u duh jingpynbeit.
U Shreyas Iyer, u paralok jong u Shaw bad u rangbah ai hukum jong ka Mumbai, ruh u la ai ka jingpynbna kaba jur.
U lah leh shibun ka cricket. Baroh ki ai jingmut ia u.
Ha kaba kut ka sngi, dei ka kam jong u ban shem da lade.
U Shaw mynshuwa u la shah iehnoh na ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka Ranji Trophy na ka bynta kijuh ki daw ha u bnai banyngkong.
La ai ha u ka program pynkhlaiñ ka met ban trei ha MCA Academy.
U Shaw u la wan ha ka jaka ha ka por ka jingkyrmen kaba khraw, da kaba pynlong nyngkong ïa ka Test jong u ha ka snem 2018 ha ka rta kaba khatsan snem.
Uta u briew uba don hapoh ka kynhun Test jong ka Australia mynta, u iathuh bha shaphang ki jingkyrmen jong u.
Ka jingtrei jong u ha ka ODI bad T20 Internationale ruh kam shym la sdang bha bad um shym la ïaleh ei ei na ka bynta ka India naduh snem 2021.
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ba shuwa ki la pynpaw jingkhuslai shaphang ki jingleh jong u bad ka jinglong jong u.
Haba ka kynhun kriket India hapoh ka bor jong u Lala Amarnath ka ialeh pyrshah ïa ka Australia hadien ba la pynïap ïa u Gandhi.
Ki durkhmat bad ki jingkynmaw na ki jingïaid lyngba ba kynja cricket ba kynja mynbarim, kynthup ïa ka jingïaid lyngba ba nyngkong jong ka India sha Australia, ba la pynpaw ha ka dulir jong ka MCG.
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka kynhun kriket India sha Australia bad ki nongput jong ka da u Lala Amarnath.
Ka One-Day Cup jong ka khriket ka Australia ka la kylla kyrteng hadien u Dean Jones.
Ka Dean Jones Trophy ka la ai kyrteng thymmai ban pyndonburom ïa u briew uba riewspah jong ka cricket ha Australia ba la ithuh namar ba u la pynlong ka jingpynkylla thymmai ha ki khyllipmat jong ki 50-over.
U Joe Root u nongpyntreikam bakhlaiñbor u wan phai pat sha ka rukom ba la pyndonkam ha ki 50-over hadien shi snem.
Ka Smriti Mandhana ka pynkheiñ ia ki jingthoh kiba bun sanphew snem.
U Richa Ghosh u long uba kham stet ha ki sanphew kjat katba ka India ka jop ïa ka jingïashem T20I ba nyngkong ha ka ri jong ka naduh 5 snem.
Ka India ka pynmih shibun ka jingmih jong ka ha ki T20.
Ka Smriti Mandhana bad ka Richa Ghosh ki pynlong ka jingïaleh kaba khraw ha Navi Mumbai da kaba pynmih shiteng shispah snem.
Ka India ha Navi Mumbai ha ka miet sngi ka sngi mynba ka jop ïa ka West Indies da ka jingjop da ki 60 runs ha ka jingïakajia ba kut jong ka T20I.
Hadien ba la beh noh ïa ka, u Ghosh u wan bad u pynkheiñ ïa ka half-century da ka 18 ball.
Ka Hayley Matthews ka jop ia ka toss na ka por kaba lai bajylliew bad kam shym kyiuh ban kylla nyngkong.
Ka umjer ha ka DY Patil Stadium ka pynlong ia ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingbeh kynhun.
Ka over kaba nyngkong na u Chinelle Henry ka ïohi ïa ka ball ba ka leit kylleng bha.
Ka India bad ka Pakistan kin ïakynduh ha ki jaka bym don jingïadei bad kiwei pat ki jingïakajia jong ka ICC haduh 2028.
Katba ka Champions Trophy ka dei ban jia hapdeng ka 19 February bad ka 9 March.
Ym pat pynbna ïa ka por namar ka jingkulmar ha kane ka jingkylli.
Ka PCB ka la phai pyrshah shisha ïa ka jingpynlong hybrid hynrei ha kaba kut ka la pdiang ïa ka namar ka jingïadei baroh arliang.
Hadien ba la slem bah, ka International Cricket Council (ICC) ha ka sngi sngi ka la pynbna.
Ki jingïakajia jong ka India ha ka Champions Trophy ha ka snem kaba bud yn pyndep ha ki jaka ba kynja myntor ha ka jaka jong ka Pakistan.
Ka Pakistan ruh kan ym leit sha India na ka bynta kano kano ka tournament jong ka ICC tad haduh 2028.
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba nyngkong naduh ba u Jay Shah, u Sekretari nyngkong jong ka BCCI u la long u nongsharai jong ka ICC.
Ïa kane ka rukom ba kynja bneng, na ka bynta ki jingjia baroh haduh 2028, la khmih ban pynsangeh.
Kane kan jia ha ka ICC Men's Champions Trophy kaba wan ha ka snem 2025 ( ha kaba ka Pakistan kan long u nongshongkha.
Ha kata ka jingpynbna ym shym la batai haei ba yn leh ïa ki jingïakajia jong ka India ha ka Champions Trophy.
Ka BCCI ka la kren shaphang ka UAE kum ka jaka ba la jied tam.
Ka por jong ka tournament kan sa wan ha ka por kaba dei, ka ICC ka ong.
Ka India ka la pynbna ba kam dei ban leit sha Pakistan na ka bynta ka tournament namar ka jingkhuslai ia ka jingsuk.
Ka Pakistan ka la kylli da ka jingthoh ïa ki daw, da kaba ong ba baroh kiwei pat kiwei pat ki kynhun baheh tam jong ka cricket ki lah ban leh kumta.
U Chairman jong ka PCB, u Mohsin Naqvi, u dei ruh u Minister ka Jingsynshar ka Hima jong ka Pakistan.
Ha u bnai ba la leit, ka Pakistan ka la kren shaphang ka shithi ba ka ICC ka la pynmih hapdeng ki dkhot jong ka ha u bnai banyngkong.
Ka jingshakri kaba nyngkong jong u Root ha kane ka rukom ka long ha ka World Cup ba la pyndep ha India ha ka snem 2023.
Ka BCCI ka la ïathuh ha ka ICC shaphang ki jingkhuslai jong ka ha kaba leit sha Pakistan.
Ka India kam pat ju dep tem ha Pakistan naduh ka jingpynjot ka Mumbai ha 2008.
Katba ka Pakistan ka la wan sha India na ka bynta ka World Cup ha ka snem ba la leit.
Ka India ka ialeh ia ki Asia Cup ha Sri Lanka.
Namar ba ki jingïadei ki la khia, ki jaitbynriew baroh ar ngut kim shym la leh kano kano ka jingïadei naduh 2013.
La buh ïa ka India ha ka kynhun A na ka Champions Trophy lem bad ka Pakistan, kaba long mynta ka Champion.
Ka Bangladesh bad ka New Zealand, katba ka Australia, England, South Africa bad Afghanistan ki pynlong ïa ka kynhun B.
Kane kan long ka tournament ba nyngkong jong ka ICC ha Pakistan naduh 1996.
Ka India bad ka Sri Lanka kin ïasoh lang ïa ka World Cup T20 jong ki shynrang ha ka snem 2026.
Ïa ki match jong ka Pakistan lah ban pynkhreh ha ka ri jong ki dewlynnong.
U Tim Paine u duh noh ïa ka rang u nongap shipai hadien ka jingphylliew jingmut kynthei, bad u Cummins u long u nongap shipai jong ka Australia.
U Cummins u don 19 snem mynba u leh ka jingphohsniew Test ha South Africa.
U Ravindra Jadeja u tip shaphang ka jingshongthait ha ka por kaba khatduh.
Ka sngewshyrkhei, u Jadeja u la ong ha ki nonglamktien ha Melbourne Cricket Ground (MCG).
U Fury uba don 36 snem u la shahjop nyngkong ha ka jingtrei jong u pyrshah ïa Usyk ha u bnai.
Katba u Tyson Fury u la shahjop pyrshah ïa u Oleksandr Usyk ha ka jingïaleh na ka bynta ka titl kaba khlem don jingïakajia.
U nongput basniew jong ka Britannia un ïaleh pyrshah ia u nongput basniew jong ka Ukraine na ka bynta ka jingïaleh biang na ka bynta ka titl ba khia ha Riyadh.
U boxer jong ka Britannia u dang pule ha Malta na ka bynta ka jingïaleh.
Ki rangbah synshar jong ka kynhun jong u Fury ki la ïathuh ha The Telegraph ba ki kwah ban ym iehnoh kyrteng.
U Fury u dang ïaleh bad ka kynhun ki samla ba dang shaphang shathie ha shuwa ka jingïaleh jong u bad u Oleksandr Usyk.
Ki pyntreikam ïa kaei kaba la batai kum ka jingpyntreikam kaba jur tam ha ka jingtrei jong u Fury.
Ka newspaper ka iathuh ruh ba u Fury u la shah hikai ha ki sparring sessions.
Shark Tanking, ka rukom ha kaba ki nongshun thymmai ki wan bad mih.
Ki san ngut ki nongput ki long u Kevin Lerena, u Zhan Kossobutskiy, u Fernely Feliz Jnr, u Alexis Barrière bad u Aleksei Dronov.
Kine ki long ki lai ngut ki boxer kiba khlem shahjop ha ka jingtrei jong ki kat kum ka newspaper.
Ha ka jingïaleh pyrshah ia u Usyk ha u bnai, u Fury u la shah pynmynsaw ha ka por sparring.
Ka jingïaleh kaba nyngkong ban pynkylla na shiteng jong u February sha u May.
Hynrei ka Malta ka long kaba bha.
Ngi sdang ban pynkhlaiñ snem, ha shuwa ka jaka shong dara.
Ngi lah don saw bnai iaka.
U Tyson mynta u ioh por thymmai: 500kg kjat kjat.
Ngi la trei na ka bynta ka jingkhlaiñ kaba kham khraw bad ki rukom pynphyrnai ba-itynnat na ka bynta kane ka jingïaleh.
U Kristian Blacklock, u nonghikai jingkhlaiñ bad jingpynkhlaiñ jong u Fury u la ong ha Telegraph Sport.
U Fury u lah jop 35 tylli na ki 35 tylli ki thma ha shuwa ba un shahjop nyngkong.
U Fury bad u Usyk ki la pynlong ka jingkular ar tylli ki match ha 2023.
Ka jingsynshar u Fury ha Malta ka pynlong ia u ban bam 5000 calories man ka sngi.
U Tyson u sngewtynnad ban pyntreikam bad pyntreikam jingkit.
Nga tip u [boxing] trainer jong u u SugarHill [Steward] u sngew ia kajuh.
U ieid ban ialeh bad u thmu ban jop.
Ka jingduh ka la pynlong shuh shuh shuh ia u ban kut jingmut.
U Liam Lawson u leit sha ka jaka thiah jong ka Red Bull.
U Yuki Tsunoda ban ia mareh ryngkat bad u Max Verstappen ha 2025.
Hadien ba u Sergio Perez uba na Mexico bad ka Red Bull ki la iakhlad
Ka jaka shong ka Red Bull kan long borabor hapdeng ki ar ngut ki nongshong kali
U Liam Lawson u don tang 11 tylli ki jingïaleh,
Ban leh nyngkong ha ka snem 2023 hadien ba u la shim ïa ka jaka jong u Daniel Ricciardo
U Yuki u dei u driver ba stet bha
U don lai ne saw snem ka jingtip mynta.
U la leh bha bha ha ka jingtest tyres na ka bynta jong ngi ha Abu Dhabi
bad u Liam, haba phi khmih bad leit sha ka analytics jong ka jait jong u
Ka jingjylliew jong u ha ka kali phira ka iadei bha bad u Yuki
U Tsunoda u la leh nyngkong ha ka Alpha Tauri ha ka snem 2021
Red Bull hadien ka Grand Prix Abu Dhabi.
Ka Red Bull ka ngeit ba u Liam Lawson u don ka jinglah kaba khraw kat kum ki jingleh jong u
U Lawson u pyn-i ka jingshlur kaba khraw ha ki thylliej thylliej
Katba u long u nongpynmih da ka jingshlur bad ka jingshlur
U shem ia lade ha ka jaka ba bun ki nongshong kali bha ki don.
Ka Red Bull ka pynkylla ia u nongshong kali jong ka da u Alex Albon, u Pierre Gasly bad u Sergio Perez.
Ka Red Bull ka wan phai biang ban wad replacement.
Ka Indian Express ka ai ka jingthoh jong ki tournament chess jong u D Gukesh ha ka snem 2025
Gukesh Dommaraju u long u nongpyndonkam ba kham samla ha ka jingphla jong ka chess ban jop ia ka World Championship
U Gukesh un ïaleh ar sien bad u Arjun Erigaisi na India bad u Magnus Carlsen na Norway
Ka snem kalendar 2025 ka sdang da ka tournament chess jong Tata Steel.
Un ïaleh pyrshah ïa u Erigaisi bad uwei pat u nongshun jong ka India u R Praggnanandhaa ha kane ka jingïakajia.
U Gukesh un ia bteng ha ka Freestyle Chess Grand Slam Tour.
Ïa ka tour yn leh ha Germany (Weissenhaus), India ((Delhi), France (Paris)
Ha kane ka jingïakajia, u Gukesh un ïaleh pyrshah ïa u Viswanathan Anand ryngkat bad u Carlsen.
La lah jied khyndiat na ki 10 ngut ki nongput na ka bynta ka jingïakajia,
Nangta u khynnah un don ka jingkyrmen ban trei ha ka Norway Chess 2025
Hajan u Wei Yi, u Gukesh un ïaleh pyrshah ïa u Magnus Carlsen bad u Arjun.
U Gukesh um shym ia bteng ha ka jingïakajia mynnyngkong.
Hynrei u Gukesh u la ialeh pyrshah ha Norway Chess 2023
U Gukesh bad u Grzegorz Gajewski u nonghikai jong u mynta ki la trei lang lang.
Ka long ka jingïasyllok kaba la pynmih bun ki jingmyntoi na ka bynta u khunlung India
Ka India kan long ka nongshong nongshong jong ka Para Athletics World Championship kaba bud
Ka jingïashem ha ka snem 2025 ka dei ka khat-ar tylli jong ka championship bad ka sien kaba saw ba yn pynshong ha Asia
Ïa ka Jawaharlal Nehru Stadium la pyndep kum ka jaka ha kaba yn sa pyndep ïa ka Para Worlds ha ka snem 2025
Kane ka dei ka por ba nyngkong ba ka India kan pynshong nongrim ïa ka Para Athletics
Ïa kane la pynbna da ka World Paralympic Association (WPA) ha ka website jong ki.
Ka Grand Prix kan long kum ka jingtynjuh ha shuwa ka jingïakajia kaba khraw ba la pynkhreh na ka bynta u bnai bnai.
Ka Paralympics sha Los Angeles 2028 kan long ha New Delhi.
Ka Para Athletics World Championships ha ka snem 2025 kan long ka Para sport kaba khraw tam ha ka pyrthei
Ka India ka long kawei na ki nuksa kiba bha tam na ka bynta ka jingïarap bad ka jingpynkhlaiñ jong ka Para Athletics ha ki shiphew snem kiba la leit
Naduh kaba jop ar tylli ki medal rupa ha ka World Championships ha Doha 2015 haduh kaba jop khat-ar tylli ki medal
Ka jingjop nyngkong jong ka Atletico Madrid ha Camp Nou hadien 18 snem
Ka Barcelona ka khlem jop ha ka liga da lai tylli ki jingïaleh
Ka jingjop ka la pynlong ïa ka Atletico ban don ha ka jaka kaba nyngkong ha ka pyrthei da kaba don 41 points
Ka Barcelona ha kaba nyngkong ka la shim ïa ka bor lyngba ka por ba nyngkong jong u Pedri
Ka Manchester City ka shahjop biang, ka jingpynshitom ha u Pep Guardiola katba ka Aston Villa ka jop 2-1
Ka Aston Villa ka kyntiew shaphang ka Manchester City sha ka jaka kaba san ha ka pyrem Premier League
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka lah ban hap ha ka jaka kaba khyndai ha kaba kut ka weekend
Ha ka jingpynkynthih thymmai, ka Villa ka lah ban pynmih gol hapoh 20 seconds
U Ortega u leh sa kawei pat ka jingpynim kaba bha na ka corner kaba bud
Ka jingjynjar ka dei ka jingpynbna jong kaei ka ban sa wan.
U Duran, 21, u la buh ïa ki nongtrei ha ka score sheet ha ka minit kaba khathynriew
U Youri Tielemans u phah ka ball kaba itynnat sha u Rogers
Ka long kawei pat ka jingpynbna na u Duran, uba long mynshuwa u rangbah pynïaidkam jong ka Villa, ban ïoh ïa ka jaka kaba neh ha ki khat-ar ba sdang.
U don ruh ka goal ba la khyllem na ka bynta ba shah rem ha ka sngi sngi.
Ka City ka la shah iaka goal kaba nyngkong ha khyndai game lyngkot ha kane ka season.
Tang ki Wolves, Southampton bad Leicester ki lah jop kham bun por (12).
Ka Villa Park ka sdang biang ha minit kaba 65 mynba u Rogers u shim ïa ka pass na u kapiteni John McGinn
Ka long kum u mradkhlaw, shisha, u Rogers u ong ha TNT Sports of City.
U Phil Foden u pynmih tang uwei na ka bynta ka City ha ka por pynsangeh da ka goal ba nyngkong jong u ha ka liga
U Foden u don ka lad kaba bha tam na ka bynta ka City, kaba kynthup ïa kawei ha ka por ba nyngkong kaba pynshoi ïa u nongap khmat uba jop ha ka World Cup jong ka Villa
Uba nyngkong ha kane ka snem ban jop san tylli ki jingïakajia ha ka Premier League
Ki rangbah jong u Maresca ki lah ban leit shajrong, wat tang shipor, da ka jingjop ha Everton ha sngi sngi
Dei u Enzo Maresca hadien ba ka Chelsea ka jop ia ka Brentford 2-1
Jingjop ha Everton ha sngi sngi bad ka Chelsea ka lah ban leit
Ka Chelsea kam lah ban ioh iaka jingïakren shaphang Christmas.
Ba ki long ka kynhun ba nyngkong ban jop san tylli ki jingïakajia ba iait
Hadien ka jingjop 5-1 pyrshah ïa ka Shamrock Rovers ha ka sngi sngi khyndai, ki la ïohpdiang ïa ka jaka ba kynja bneng
Hadien ka jingjop pyrshah ia ka Brentford, u Maresca u kren shaphang ka jingbymlah jong ka Chelsea
Hynrei ha ka aïom ba ym don kawei ruh ka kynhun baroh ka Liverpool
Ka Chelsea ka leh katto katne ban pynsngewtynnad ia ka jingïakajia ka title.
Ki don ha khmat ka pyrthei da ki goal 37, hynriew bun shuh ban ia ka Liverpool kaba don ha khmat.
Bad ki la shahjop khat-ar ngut ki briew, kaba long ruh hynriew bun shuh shuh ban ia ka Liverpool.
Hynrei namar ba ki la shah set 63 tylli ki thong ha ka sem ba la leit, bad 47 tylli ki thong ha ka sem ba shuwa, ka dei ka jingbha tam.
Ka 11 jong ka Chelsea pyrshah ka Newcastle ka long kaba rit tam ha ka liga.
Ka Chelsea ka don kham khyndiat ki jingkhuslai ban ia ka season ba kut.
Kynthuh ruh kumno ka club ka la pynkhuid ïa ka jingkulmar Enzo Fernandez-Fofana
La pule ia ki briew jong ka Argentina ba ki rkhiebeiñ ia ki nongput bajngum jong ka France
Ka Chelsea ka lah wan jngai na ka jingkulmar ha kaba sdang ka season.
Kane ka dei mynba ki don 48 ngut ki nongput lem bad u Raheem Sterling khlem thikna
Naduh kata u la shah loan sha Arsenal.
Ha ka jingthmu ban pynkynriah ïa ki kot, ki jingmih jong ka akademi Connor Gallagher, Omari Hutchinson
Ka i kum ka jingïai bteng jong ka jingkulmar na ka lyiur jong 2022
U Italian uba shisnem 44 snem, uba la long u nongïarap jong u Pep Guardiola ha City
ka Conference League ban pynlong ka jingïarap kaba khlaiñ da kaba ai ki nongput.
U Nicolas Jackson u la donkam bha ha ka jingpynkylla jong ka Chelsea.
U Maresca u pyndonkam ia u nongap duriaw jong ka Senegal hajan ka khyrdop ban ia kaba u don ha ka sem ba kut.
Ka jingmih jong u da ki khyndai tylli ki jingthmu ha ka liga ka la pynlong ba u Jackson u don 23 na ki 50 tylli ki jinghiarthma.
Tang u Erling Haaland (40) bad u Ollie Watkins (25) ki don bun tylli ki goal khlem da pynshitom
U Jackson uba kiew shajrong u la pynlong ïa u Cole Palmer ka bor jingthaw
Ka jingsngewbha jong u Maresca ïa ki nongap phira kum u Jadon Sancho, u Pedro Neto bad u Noni Madueke
Kumba la lah khmih na ka kynhun ha ka jingshah pynkylla bad hapoh u nongtrei uba thymmai,
la don ki por ba pynsheptieng pyrshah ia ki Brentford bad Spurs.
Ka record jong ka Chelsea ha Everton ka long basniew da kawei ka jingjop bad san tylli ki jingjop.
U Manu Bhaker u nongpynïapphong u la shah kyntait ban shah jied na ka bynta ka Khel Ratna Award.
U Manu Bhaker u la thoh lypa ha ka snem 2024, kumba u nongpynïap u la jop ar tylli ki medal rnong.
Nyngkong, ka la ïoh ïa ka rnong ha ka jingïaleh air pistol 10m jong ki kynthei
ka long kaba nyngkong na India ba lah leh kumne ha ka Olympic naduh ka jinglaitluid jong ka India.
U Bhaker u la kylli ïa ki nongsharai lada ka dei kaba dei ban ïohpdiang ïa ka Dhyan Chand Khel Ratna award.
ka la ïohpdiang ka jubab bakla na ki nongshun jong ka, kiba krenbeiñ ïa ka ba ka la buh kum kato ka post.
Ka Bhaker ka phah ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpyndonburom ba khraw tam jong ka ri.
U Bhaker u don ka jingjynjar ha u pistol ha Tokyo Olympics 2020
ka wan phai biang ha Paris ha ka rukom kaba phylla ban pynsngap jar ia kito kiba krenbeiñ ia ka
Ka la jop ruh ïa ki medal ksiar ha ka CWG bad ha ki Asian Games.
Ha kajuh ka por, ka la jop ruh ïa ka ksiar ha ka CWG 2018
ka la long ruh ka India ba kham rit tam ban jop ka ksiar ha ka World Cup ha ka snem 2018.
U Bhaker u pyndonkam ia ka Rana na ka bynta ka jingpynkhreh jingpynshong jong u kaba la ïarap ia ka ban pynlong ka jingthoh ha Paris.
U Grandmaster India u jop ïa u Ding Liren ha ka World Chess Championship
U Viswanathan Anand u dei uwei pat u Indian, uba la jop san sien ka World Championship.
U Gukesh u la ïohkynti na ka bynta ka jingïaleh pyrshah bad Liren hadien ba u la jop ha ka Candidates Tournamen
Ka match ka poi ha ka game kaba khatsaw kaba kut jingmut,
Ka Liren ka lah ban jop ha kaba pynbor ia ka tie-break
U Gukesh u la leit phai pat sha India bad la ong ba u la shongthait.
U la kut jingmut ban sangeh ha ka FIDE World Rapid and Blitz Championship kaba kut snem.
Un wan phai sha ka kam ha ka snem ban sa wan
Un sa ïaleh ruh ïa u Magnus Carlsen uba khraw tam ha ka pyrthei
U Gukesh un sdang ïa ka jingïaleh jong u ha ka snem 2025 da ka Tata Steel Chess Tournament.
Kan jia ha Wijk aan Zee ha Netherlands.
Ha ka tournament yn don ruh u Anish Giri, u Erigaisi, u Fabiano Caruana, u R Praggnanandhaa.
Ka Gukesh ka wan ar ha ka snem ba la leit, bad ka Wei Yi na China ka wan nyngkong.
U Nick Kyrgios u bynrap ia u Nicolas Mahut ha ka jingthoh jong ki jingkulmar jong u.
U Nick Kyrgios, u khlur tennis jong ka Australia u la don hapdeng shibun ki jingïakajia.
U Sinner un jop ia kata da ka 6-3, u Mahut u ong ha Eurosport.
U Kyrgios u la khreh ban wan phai.
U Aussie ace u ong ba ka jingphai jong u kan long tang ban jop ia ka trophy Grand Slam.
U Kyrgios u la jan tam ban jop kumne ha ka Wimbledon 2022.
u lah ban jop ia u Jannik Sinner uba khraw tam ha ka pyrthei
Ka jingong jong u Mahut ka pynbitar ia u Kyrgios
La mut ba u Kyrgios un wan phai pat ha ka Brisbane International kaba sa wan.
U dang pynkhiah na ki jingmong kti bad khohsiew,
Ka Anna-Maja Kazarian, u nongshem chess jong ka Netherlands, ka pynshitom beiñ ïa ka FIDE namar ka jingpynkheiñ jong ki soh sneakers
U Dutch player Anna-Maja Kazarian u dei ka kyrteng ba la ithuh hapdeng ki nongsngewtynnat chess.
U streamer ba-ieit ha Twitch u la shah pynshitom da ka FIDE da ki 100 Euros
ka la pynkheiñ ia ki jinglehniam ha ka World Rapid Championship
U nongbishar u wan sha ka na ka bynta ki juti jongka
Ka FIDE ka sngew ba ki juti jongka kim kohnguh ia ki aiñ jingkup
Kat kum ki jingbthah jong ka FIDE na ka bynta ka tournament, ki nongkitkhlieh ki hap ban phong da ki jaiñ ba la pynlong na ka bynta ka kam.
U Kazarian u la kren shyrkhei ia ka FIDE namar ba ka la pynlong ka jingpynkheiñ ïa ki sneaker ha ka FIDE Rapid jong kane ka snem
U briew uba arphew san snem u pynmih ruh ïa ki dur na ka jingpynbna ïa ki nongïalam jong ka FIDE na ka bynta ki nongput
U Tiger Woods, uba shem ïa ka thliew ha kawei ka thymmai 20 sien ha ka jingtrei jong u,
U Langer, uba don 67 snem, bad u khun jong u, u Jason, uba don 24 snem, ki la ïoh ïa ka titl na ka bynta ka snem kaba ar,
U Langer u long tang ma u hi u nongput uba lah ban jop ïa ka PNC Championship ryngkat bad ar ngut ki khun shynrang kum ki paralok jong u.
U la jop ar sien (2005 bad 2006) bad u Stefan,
U Tiger, uba thymmai thymmai shiphew sien
U Charlie um lah ngeit hadien ka jingkyrhuh bajam na ka jaka khmih
U Woods u kyrpad ïa u khun jong u kumba u la leh mynba u jop ha Masters ha 2019,
U kpa jong u Gukesh u don ka jingïaroh bakyrpang na ka bynta u Grandmaster India
U Rajnikanth u kpa jong u Gukesh u ai ka jingpyrkhat ha u Grandmaster India
U Harikrishna u long u Grandmaster uba shisnem 38 na Andhra Pradesh,
La ïohpdiang ïa ka rangbah ba kham khraw ha ka pyrthei ha ka 10 ha ka snem 2016, bad ka rangbah ba kham khraw ha ka ELO ha ka snem 2770 ha ka snem 2016.
U Gukesh bad u Hari ki trei lang shi taïew ha 2022
U Hari u long uba sbun ban khot sngewbha ia u Gukesh sha ïing hadien ba u la jam 2650.
U la ong ba u la sngewtynnad da ka game jong u Gukesh
Ka jingjop jong u Gukesh ka la pynlong ka jingkulmar ha ki social media kum ki rangbah ba mynshuwa bad ki rangbah ba mynshuwa
U Carlsen u la lah ong lypa ba un ym pyrshang ban ïaleh pyrshah ïa u Gukesh na ka bynta ka titl jong u World Champion.
Kine ar ngut ki briew kin ïaleh iwei ia iwei pat ha February ha ka Freestyle Chess Grandslam
Ki nong Norway ki ong ruh ba ka chess kaba stet ka long ka sport kaba khuid.
Ki jingpyrkhat jong u Carlsen ki la ïohpdiang mynshuwa da u Grandmaster Armenia-American
Ka rang jong u Aronian ha ka FIDE mynta ka long 2747 bad u don ha ka jaka kaba 11 ha ka pyrthei.
Ka jingpyrkhat ba kham heh jong u ka long 2830 ha March 2014
U Carlsen u long ruh u nongthaw jong ka application Take Take Take.
U Aronian u long ruh u nongpyndonkam ba-halor tam ha ka histori jong ka chess
U la jop ha ka FIDE World Cup ha 2005 bad 2017
U la iehnoh na ka federation chess Armenia sha ka federation chess jong ka Amerika ha ka snem 2021,
Ka snem 2024 ka la long ka jingjynjar ia ka football,
Ka Manchester City ka pynskhem ïa ka jingsynshar jong ka ha ka ri da kaba jop sa kawei pat ka Premier League
Ka Spain ka la wanrah ïa ka pateng ksiar thymmai ha ka pyrthei jong ka Europa,
U nongap phira u dei u mawduh jong ka jingjop jong ka Manchester City ha kine ki snem ba dang shuwa
La sngewthikna bha ba u Rodri um donkam namar ka jingmong,
U maestro na Argentina u pyn-i ia ka jingtbit jong u
U Messi u pynmih ka kam phyrnai, da kaba pynmih 20 tylli ki thong
ba ai 16 ki jingmyntoi ha ki khat-ar tylli ki match.
u kylla long u nongthaw gol tam jong ka Miami
ka club ba u David Beckham u long u nongpynïaidkam jong ka, ka la pynmih ka jingmih jong ka liga da ka jingmih ka jingmih ka jingmih.
Ka post season jong ka Miami ka la kut da ka jinghap na ka playoff ha ka round kaba nyngkong,
Ka jingpynmynsaw u Messi kam lah ban len.
Ki jingtrei jong u ki la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka dor jong u Nongtrei Babha tam jong ka Snem,
Ka snem 2024 ka lah ban long ka jingkut jong ka por jong u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo
Ha kajuh ka por, ki la long ki nongput ba kham bha ha ka pyrthei 13 sien
Ki la pyndep kum ki rangbah arphew sien, bunsien kawei hadien kawei.
Ha kane ka por, u Ronaldo u trei na ka bynta ka Al Nassr ha Saudi Arabia,
U Messi u don bad ka Inter Miami jong ka MLS.
La khmih ba ka Manchester City kan iaid lyngba kawei pat ka por.
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka poi ha ka jingjynjar kaba khlem ju jia mynno mynno
Ka Haaland ka la sdang ïa ka campaign ha ka rukom ba phyrnai
Ka Real Madrid ka la ai ka shiteng nyngkong kaba phyrnai jong ka snem 2024, da kaba ioh ar tylli.
Ka jingïaleh kaba khatduh jong u Sunil Chhetri ka la jia ha ka sngi kaba 6 jong u bnai ha Kolkata, ha ka jingïaleh pyrshah 00 pyrshah ïa Kuwait.
U Chhetri u dang ïaleh na ka bynta ka Bengaluru FC ha ka Indian Super League (ISL),
U don ka jingitynnat ba u dei u rangbah ba pynmih gol tam ha ka liga.
U dang long u nongthaw gol tam jong ka India
Ka snem 2024 ka pynlong ka jingkut jong ka jingpynphai jrong jong u Kylian Mbappe
U nongjop jong ka World Cup 2018 u la pynmih khyndiat tylli ki thong ha 15 match
Ha Madrid, la buh ïa u Mbappe kum u nongap ha khmat 
Ka Spain ka wanrah ïa ka kynhun ksiar thymmai ha UEFA Euro 2024,
Ka kynhun ka la pynlong ka jingpynbna kaba khraw da kaba jop ïa ka Germany ha ki quarterfinals,
Ka Spain ka jop halor ka England, da kaba jop 21 ban ioh kyrteng.
U Dani Olmo, u khlieh bteng jong ka Barcelona, u la pyndep kum u rangbah ba bun tam ha Spain da ki lai tylli ki thong
La khot ia u Rodri u Player ba khraw tam jong ka Tournoi,
U Yamal u la ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom u Nongshun Thymmai jong ka Tournoi
Ka goal kaba phylla jong u Yamal ha ka semifinal pyrshah ka France ruh ka la jied kum ka goal jong ka tournament,
U Kylian Mbappe u pynsngap jar ia ki nongpeit jong u da ka goal kaba sngewphylla pyrshah ia ka Sevilla
U Mbappe u pynmih gol na ka bynta ka Madrid ha ka jingjop 4-2
U la ïarap ruh ia u Brahim Diaz ban pynmih saw tylli na ka bynta ka Madrid
U Mbappe, uba la dap 26 snem ha ka sngi sngi, u la leh ia kawei na ki kam babha tam ha Real Madrid
U brasil u la pynkhap ia u Mbappe ha khlieh jong ka jaka
U nong Frans u la pynmih ka goal kaba khatsaw jong kane ka season ha baroh ki jingïakajia.
U Kylian Mbappe u pynmih ka goal bad u pynmih sa kawei pat ka goal
Ka Atletico Madrid ka jop ia ka Barca ha ka sngi Sabbaton bad ka knieh ia ka jaka nyngkong ha ka Jingkhawai Niam
Ka kynhun jong u Carlo Ancelotti ruh ka la pyndonkam da ka jingjop ha ïing
U Fede Valverde ruh u la pynmih ka jingpyrshang kaba phylla na ka madan,
U Isaac Romero bad u Dodi Lukebakio ki la pynmih gol na ka bynta ka Sevilla,
Mbappe, u wan phai hadien ka jingjynjar shadem
U pynmih gol na ka bynta ka Madrid ha shiteng bnai mynba ki jop ia ka Intercontinental Cup.
Ka kynhun jong u Ancelotti ka don ha ka jingjynjar baroh bad kaba lai ka wan hadien ha minit kaba 34
U Lucas Vazquez u wanrah ïa u Rodrygo, uba pyndep da ka jingshlur.
Ka Sevilla ka wan kham khlaiñ ha half ba ar
Ka Sevilla ka wanrah ia u Navas hadien shiteng kynta.
La ai jingkhublei ia u da ka Santiago Bernabeu
Ki rangbah jong ka Madrid bad ka Sevilla ki ai ha u rangbah Spanhol uba la leit noh
U Navas, 39, u la jop saw tylli ki Europa League bad ar tylli ki Copa del Rey lem bad ka Sevilla,
Ka jingdon jong u kaba khatduh ka la kut da ka jingsngewsih na ka bynta ki Andalus
U Fernandez u pyllait im na u Rodrygo hadien ba u Mbappe u la khyllem ia u nongap khyrdop
U iarap biang ia ka ball sha u paralok jong u na Brazil,
U Lukebakio u pynhiarkput shipor na ka bynta ka Sevilla
Ka Madrid ka lah ban pyndep ïa ka snem kaba phylla,
Ka Manchester United ka shah pynjahburom da ka jingjop 3-0 ha Bournemouth,
Ka Chelsea ka duh noh ïa ka lad ban leit shajrong ka Premier League hadien ka jingjop 0-0
u rangbah synshar jong ka United u Ruben Amorim, uba ieh biang ïa u Marcus Rashford na ka kynhun jong u
Ka United ka la shahjop saw sien ha khyndai tylli ki match ha baroh ki jingïakajia
Ka jingshah pyrshah kaba ar jong ka United hadien ka jingjot jong ka ha Tottenham ha ka League Cup
Ka jingngeit jong ki Amorim ba ka lynti jong ki shajrong kan long kaba jrong bad kaba eh.
Ka jingpyrkhat u Amorim ban ialeh khlem u Rashford na ka bynta ka game kaba lai bajylliew
U Antoine Semenyo u pynjynjar shuh shuh ïa ka jingsngewsih jong ka United ar minit hadien da ka jingpyndep kaba sngur
Ka Chelsea ka don sa kawei ka point hapoh ka Liverpool kaba dang don ar tylli ki game
U Marc Watts, u Chairman ba thymmai jong ka Everton u don ha Goodison Park
U Vitor Pereira, u nongpynïaidkam jong ki Wolves, u sngewtynnad da ka jingthmu ban sdang
U Pereira u nongpynïaidkam jong ka Porto u iehnoh ia ka kam jong u ha Saudi Pro League
Ka Manchester City ha kane ka por ka leit lyngba ka jinglong basniew.
Ka Tania Sachdev, ka long kawei na ki khlur jong ka chess kynthei ha India ha ki 15 snem kiba la leit.
Ka Sachdev, kaba la jop lai sien ka Commonwealth Women's Chess Championship
Ka jingpynbna jong ka World Health Organization ka ong ba ha ka snem 2021 ha kylleng ka pyrthei, 30 ngut ki briew ki ïap da ka um man ka kynta.
Ka tnga ki khmat ka ïatrei lang bad ka tnga bakyrpang ban pynlong ki tiar ba pyndonkam ïa ka jingshisha ba la pynkhlad na ka bynta ki briew kiba khlem ïohi bha.
Ka Supreme Court ka kwah ïa ka jubab jong ka Centre sha ka jingkyrpad ban pynbiang jingbam na ka bynta ki bseiñ ha ki jaka jingshngain bad ki ïingjaiñ.
Ka shuki ba la buh ha ki jingbam jong ki khunlung jong ka Nestle ka kohnguh ïa ki jingbthah jingbam jong ka India bad jong ka pyrthei.
Ki maw ba la shim noh na ka nier jong u briew ha Andhra Pradesh
Ka jingïaleh pyrshah ïa ki jingpang ba kynja por
Ki jingdih ba don thiang ki pynmih ka jingma jong ki jingpang ba shyrkhei jong ka dohnud
La pynmih ïa ka kot jinghikai ha ki jaitbynriew kiba wan sha Hyderabad da kaba pyndonkam ïa ka kot jinghikai ha ki jaitbynriew kiba bun jait
Ka U.S. ka pynsngewbha nyngkong ïa ka jingpynkhiah da ki tiar na ka bynta ka apnea ba khang ia ka thiah
Ki briew jong ka Uttarakhand ki ai ïa ka met jong u khunlung ba dang shu kha khnang ban ai jinghikai
Ki nongthaw science jong India ki la pynlong ka jingpynkhiah thymmai na ka jait jingmih na ka bynta ka haemophilia
Ka India kan don shiteng na baroh ki jingpang ka malaria ha ka ri jong ka Asia ba shaphang shathie ha ka snem 2023
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingdon jingem ha ki painkhana ka don ki jingpynkheiñ kiba shyrkhei ha ka jingim jong ki briew kiba kynja shynrang ne kynja kynsai
Ka jingpyndonkam thymmai ha ka doh ka ai jingim thymmai ïa u briew uba shisnem ka rta uba na Kenya
Ka Doctors Forum ha Bengal ka pynmih ïa ka stipend ban pyndonburom ïa ka jingïap jong u R.G Kar
Ki nongthaw ka India ki la pynlong ka platform kaba pyndonkam ïa ka AI ban shem kloi kloi ïa ki molekyl kiba khanglad ïa ka jinglong tymmen
Ka jingpynmih ki jingpang kiba hap na ka um ha ki kamra jong ka Thrikkakara ka pynlong ka jingkhuslai
Ka jingthmu ba kynthup ïa ka jingim bad ka jingkhiah jong ki khynnah ban peit ïa ka jingtrei jong ki hima bad ki jaka synshar jong ka India
Ka jinghikai ban pdiang ïa ka jingsumar ha kaba kut ka jingim bad ïa ka jingïarap pynshitom
Ka jingkhlaiñ kaba khraw bad ka jingpyntreikam jong ka AI ha ka jingbuh khmat
Ka California ka pyrkhat ban pynbeit ïa ki jingmaham ba kynja mynsiem ha ki social media sites
Kumno ban khang ïa ka jingbam ha ka por ba dang samla ka lah ban pynhiar ïa ka jingma jong ka jingpang sngi
Ka NMC ka pynmih ki jingbthah ban wad ïa ki briew kiba shukor haba ki khmih ïa ki jaka jingpynkhiah
Ka jingshit bajylliew ka pynlong jingma ia ki nongtrei ki lyngkhot jaiñ
Ka FSSAI ka kwah ïa ki jingdon jingem baroh shi taïew shaphang ki jingbam ba la pynlut por bad ba la kyntait
La kyrpad ïa ki jaitbynriew ban phah ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki jingthmu jong ka hima pyrshah ïa ka jingpynkhuid kynthei
Ka National Medical Commission ka hukum ban khmih thikna ïa ki briew kiba shukor shuwa ban ai jingpdiang ïa ki kollege ba thymmai ne ban pynkhiah ïa ki jaka shong
Ki jingtip thymmai shaphang kumno ka Long COVID ka pynmynsaw ïa ka jingpyrkhat
Ka India kaba Khlaiñ, ka India kaba Kmen ka jingpyntreikam ka sdang
Ban khang ïa ka malaria da kaba pyndonkam ïa ki parasait ba la pynkylla jingthaw da ki jait jingthaw
Ka jinglong sngewlong ia ki mobile phone ka pynlong ba kim lah shuh ban thiah ha baroh ki kynhun snem
Hato ka jingpynshitom jingkhiah jong ka Centre na ka bynta ki tymmen ka long kaba lah ban pyndep?
U Minister ka Jingim u pynmih ka jingpyrshang shispah sngi ban pynhiar ïa ka jingpang bad ka jingïap na ka TB
U Udhayanidhi u ong ba ka Dipt. Ka Jingim ka T.N. ka ïalam ïa ki jingpyntreikam ba kynja mynsiem
Kumno ka Karnataka ka long ha ka jingïap ki kmie?
Hapdeng ka jingkulmar, ki hospital ha Kolkata ki ong ba kin ym pynïapher ïa ki briew na Bangladesh namar ka jaitbynriew jong ki
Ka jinghikai kaba bha ban pynkhiah ïa ka sniehdoh na ka bynta ka lyiur
Ka lynti sha ka jingpynkhiah jingkhiah na ka bynta ki briew ba khlem don jingthmu
Ka jingtip ïa ki jingpynmih pateng na ka bynta ki briew jong ka Asia bashathie kiba don ka jingma ba kham eh ban pang ïa ka jingpang sngi
Ka Mynsiem ka Jingim ka ong ba don katto katne ki tiar pyrshah ïa ka TB
Ka jingkylli shaphang Science ha ka sngi ka jingpynshitom ïa ka jingim baroh kawei
Balei ki briew kiba la shah pynshitom na ka bynta ki jingpang mynsiem ki dang sah ha ki jaka ha India?
Ka jingpang lung ka paw kham bun ha mut ki briew ki bym ju dih , ka jingpyntngit lyer ka lah ban long ka daw
Im hapoh ka jakarieh khyndew ha Mahendragarh jong ka Haryana
Ka syndemic jong ka TB bad ka jingkhiah mynsiem
Ka jingpynkhlaiñ ka thymmai ka lah ban iarap katto katne ki briew kiba don jingmynsaw thylliej thymmai ban iaid ha ka jingithuh
Ka Centre ka dang ïarap ïa ki jingkylli shaphang ka AIIMS ha Kerala
Ka jingpynlong jinghikai ha ka jingpynlong jingpyrkhat ha India ka donkam ïa ka bor synshar ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem ban pyrshang ban pyllait ïa ki jingpynlong jingpyrkhat ba kynja mynsiem
Ka dei kaei ka viris ka khmat ba hap snam?
Ïa ka bynta Kalaburagi jong ka Hospital Jayadeva yn pyndap ha kaba kut jong u bnai phra
Ki nongap phira kiba ïaleh na ka bynta ki briew kiba pang snam ki ïohpdiang ka jingai sngewbha na ka bynta ka hima
Ki rangbah ka jingim ki wad jingtip shaphang ka jingpang kaba rieh ha ka phang bashathie jong ka Congo hadien ba la don 143 ngut ki briew kiba la ïap
Ka um dih ba la pyndait mynta ka long ka jingbam kaba don ka jingma
Ka jingkyrkhu ba khraw tam jong ka Hospitali jong ka T.N. ka lum ïa ki nongai jingmut ban ïakren bad ki briew bad ban pynbeit ïa ki jingjynjar jong ki
La shem ba ka IV fluid ka long kaba bakla, ka Karnataka ka thoh sha u Controller na ka bynta ka jingpyntreikam pyrshah ïa u nongthaw jingpynmih na ka bynta ki jingïap ki kmie ha Ballari
Ka jingïadei jong ka India bad ka AIDS bad kaei kaba wan hadien
Ki toksin jong ka khlam Bhopal
Ki nongtrei ka jingbam ha ka liang kaba nyngkong ki pynlong ïa ki briew kiba tlot ban ïoh bynta hapdeng kiwei
Ki jingïap na ka jingiwbih bad ka jingtip ba don hapoh ki jingïap
Ka AAP ka kham khmih shuh shaphang ka jingdie waiñ ban ïa ka jingkhiah jong ki briew
Ki nongbah jong ka India ki don bun bah ki jingpang kiba ym lah ban pynïap
Ka jingshisha shaphang ka HIV ha Telangana ka la jah shiteng ha ki 14 snem katba ka jingshemphang shaphang ka AIDS ka nang kham khraw
Hynñiew snem hadien ka jingpynjot khyndew jong ka Bhopal, ki jingsot ba-tyrkhong jong ka Union Carbide kim shym la leit rah noh
Ki jingpang ba thymmai jong ka HIV, ki jingïap ki wan hiar, ka jingpang ha ki rangbah ba la san ka dang long kaba heh ha Mizoram bad Nagaland
Ka sorkar ka dei ban buh ruh ïa ka HIV/AIDS ha ka jingtrei ka Aarogyasri ban khang ïa ka jingpynmih ka jingpang
Ki mutation H5N1 ba dang paw ki pynkhih ïa ka jingma jong ki briew
Ka T.N. ka ong ba ka khmih shaphang ka jingpynhiarkput, ka jingpynkhiah ha ka Sngi ka SIDA Lyngba ka pyrthei
Ka jingduk kaba jur jong ki jingpynthim CD4 ha Karnataka ka pynshitom ïa ki briew kiba pang HIV/AIDS
kaei ba ngi hap ban leh na ka bynta ka lawei khlem jingpang
Ka jingïalang shaphang ka pharmacogenomics ka la kut ha Kochi
Ka bynta ka Hematology ha ka SCB Medical College, Cuttack kan long kawei ka jaka ha kaba yn khmih noh ïa ka jingpang ha ka jingpang ha ka jingpang ha ka jingpang ha ka jingpang
Ka long kaba donkam ban pyndep ïa ka jingjop kaba la lah jia ha kaba ïaleh pyrshah ïa ka HIV/AIDS, ka ong ka AIDS Society jong ka India
Ka UNICEF ka sngewshyrkhei shaphang ka jingpang HIV kaba heh hapdeng ki kynthei samla, ki khynnah
ka jingshem jong ka HIV/AIDS ha 0.16% ha T.N
4.75 lakh ngut ki briew ba la khmih ïa ka jingpang khlem jingbam ha ka met jong ki khun ki kti jong ka jingpang khlem jingbam ha ka met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong ki met jong
Ki jingpyrshang ba kynja mynsiem bad ki jingpyrshang thymmai ki pyn-i ïa ka lynti ban jop ïa ka jingpynshitom jong ka HIV/AIDS ha West Bengal
Ki nongbishar jong ka Britannia ki pyndep ia ka hukum kaba shah ba ki briew kiba pang shitom kin pynkut ia la ka jingim
Ym don ki jingtip ba lah ban pynthikna ba ka jingpang ka ïadei markhmat bad ka jingpynjot ka lyer
Ka NMC ka pynmih ki jingpyntip shaphang ka jingpynmynsaw ha ki 20 ki kollege jingpynkhiah ha Karnataka namar ka jingai sngewbha jong ki lyngdoh
Ki briew jong ka India ki dei ban ïasam ïa ka jingkitkhlieh ban khang khun
Ka jingpyrkhat ka long ba ha ka snem 2050 kin don 15.3 lakh ngut ki briew kiba pang dementia
Ka jingpeit kaba pynkyndit jong u Lokayukta ha ka K.C. General Hospital ka pynpaw ïa ka jingpynkheiñ pisa bad ka jingtrei basniew
Ki jingjop ha kaba pynkhiah ïa ka jingsngewsih, ka jingsngewsih thymmai ne ka jingsngewsih thymmai, ki ai ha ki briew kham bun ki rukom ban ioh jingkhiah
Ka Centre ka ong ba la thaw kumba 14 lakh tylli ki khadi Ayushman Vay Vandana na ka bynta ki rangbah synshar kiba la jan ïa ka rta kaba hynñiewphew snem
Ka jingïadei jong ki doktor bad ki briew ha ka ri ka kham bha ban ïa ki jingpynbeit jong ka WHO
Ka WHO ka kyrpad ban pynskhem bha ïa ka jingpang sim H5N1 hapdeng ki mrad
Ka jingpynkynmaw ïa ki jingmyntoi ba don hapoh ka sjokolade ba-dum ha ka jingim
Mandaviya shaphang ka jingpynkheiñ jong ka hima Delhi ïa ka jingpynbeit jingkyrkhu ïa ki rangbah tymmen
Ha ka AIG Hospital ha Hyderabad la pynmih nyngkong ha India ïa ka PillBot, ka tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien na ka bynta ka endoscopy
Ki doktor ki ong ba ki jingjynjar pisa ki khanglad ïa ka jingpynkhih jylliew jong ka thymmai kaba jylliew, ka jingai jingpynkhiah na ka bynta ki khynnah kiba pang dystonia
Ki khun ki kti ha Chennai ki la pang shitom ha ka jingpang, ki nongtbit ki pynkhia ba ki donkam ïa ka jingïarap thymmai
Ka jingpynjahburom na ka HIV bad ka jingpynmih ïa ki jingpynbeit jingpynpra na ka bynta ki jingpynkhuid jingpynkhiah ha ka biomedical: ka jingïathuh shaphang ka jingjynjar bad ka jingpynkylla
U.K. House of Commons ban vote shaphang ka jingïap ba pynïarap
Ka jingtrei jong ka Tamil Nadu ban pynbha ïa ka jinglum jingtip shaphang ki bseiñ ba kheit
Hato ka insurance kaba kheiñ ia ki jingduwai bad jingpynithuh jong ki doktar kan pynhiar bun ki jingthiah jylliew ha hospital?
Ban pynkheiñ ia kane ka ka jingpyrshang shadem
La ap ïa ka jingpynbna na ka kynhun ki Minister na ka bynta ka jingpynlaitluid na ka bynta ka GST ha ka jingkhiah, ka jingpynkhiah jingim
Sa kawei pat ka jingmudui pyrshah ïa ka Kozhikode MCH
Ka India ka donkam ïa ka rukom kaba shlur ban pyndonkam ïa ka jingdon jingem ha ka jingpyndep ïa ka jingshem jong ka jingpang ka jingpang
Ban khang ïa ki khun ba la kha ïap ka donkam ban pynbeit biang ïa ki parameter, ban pynkhlaiñ ïa ka jingshngain jong ki kmie bad ban pynmih kham bun ki jingtip
Ki nongthaw science jong ka WHO ki pynsngewbha ia ki jingbam ban pynsngewtynnad khnang ban khanglad ïa ka khlaiñ
Hato ka jingpynshong sboh ha ka snam ka lah ban long kaba shngain da ka pancreas ba thaw na ka bynta ka jingpang sngi Type 1?
Katba ki pyndonburom ïa ka jingbam bad ka jingpyntrei, ki nongthaw jingim ki pynkynmaw ba kim shym la lah ban pynsangeh ïa ka jingpang ka jingdum khlaiñ bad ba ki GLP-1 RAs ki don ka jingkhlaiñ ban pynkylla jingmut.
Kumno ka Virtual Reality ka lah ban ïarap ïa ki briew kiba la tymmen ban khmih ïa ka jingpang mynsiem bad ban pynbha ïa ka jingim mynsiem jong ki
U Rohan Mirchandani, u CEO jong Epigamia u la ïap da ka jingpang ka dohnud.
Ka VR ka lah ban ïarap ïa kito kiba pang dementia ban kynmaw ïa ki jingkynmaw babha da kaba pynmih pat ïa ki jaka ba ki tip.
Ka dud masi vs ka dud jingthung, Kaei kaba kham bha na ka bynta ka jingbuh jingkit bad ka jingkhlaiñ shyieng?
U actor Ranbir Kapoor u ong ba u la pyndonkam iaka septum.
Da kaba sngewthuh ia ki jingong bad ia ki jingshisha, phi lah ban ai ka jingpyrkhat ba la pynkhreh ia ki jingthmu jong phi.
Kumno ki briew kiba don ka jingpang shiteng ka jingpynshitom ka dohkha ki shem ïa ki jingpynpynshitom bashisha jong ki
Ki nongthaw jingthaw jong ka IIT Madras ki peit shapoh ka jingthmu jong u khunlung, shi lyngkhot shi lyngkhot
Ka jingpang khlem jingpynshitom ka long namar ki jingpynlong kiba ar kiba lah ban pynkylla.
Hato ka sukar ha ka snam ka kham suk da ki jhur ba jyrngam bathua?
Lah ban khang da ka jingkhawai step?
Namar ba u long u jhur ba jyrngam, u dap da ki jingbam ba donkam kiba lah ban ïarap ïa phi ban khmih katno phi heh.
Ka AIIMS ka shna ka tiar thymmai ban wad ïa ka jingpang shadem shadem ka bym lah ban pyndonkam Kumno ki nongtrei jong ka AI bad ka ASHA ki ïatrei lang ban shem ïa ki jingpynlong jingma, ban ïarap ïa ka jingpyntip nyngkong
Ka jingpynbna jong ka WHO ka ong ba ka India ka pynhiar ïa ki briew kiba pang da ka malaria bad ïa ki briew kiba ïap da ka da ka 69% uwei pa uwei
Ka jingthmu jong kane ka long ban lum ïa ki jingdon jingem kiba donkam ha kylleng ka India kiba lah ban ïarap ïa ki tiar AI ban shem ïa ki jingthmu jong ka jingpang shadem ha ki kynthei jong ka India.
Kumno jynjar ka AQI ka pynmynsaw ïa kawei pa kawei ka kynhun lyngdoh da ka jingpyut ka Delhi
Katba iehnoh ïa ka jinglong sngur ha ka snam, kane ka tiar ka lah ruh ban khang ïa ka ba kan kynriah palat.
Balei ki jingpynhiarkput ba kynsan ki mih ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumba ki long kiba khlaiñ?
Kumno ban wan phai pat sha ka jingim kaba dei hadien ka jingpang dohnud
Hato ki jingpyndap magnesium ki dei ki jingpyndap bakordor? U nongpeit u batai ia ka science
Pynkylla ia ka rukom im jong phi, pyndonkam ia ki jingpynkhiah jong phi bad bat ia ki aiñ ba la buh.
Ka jingïap u Zakir Hussain na ka Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF).
Hato ka jingma ka jingpang shadem ka lah ban hiar da kaba kiew ki mawkyrdon 4 minit, da kaba trei ha ka kper, da kaba ialeh bad ki mrad?
Ka jingleh thymmai thymmai na ka bynta ka haemophilia
Mynba ka jingsharai tymmen ka long ka Ayushman kaba shisha
U Varun Dhawan u sangeh ia ka kopi ba-dum.
Kumno u nongthaw science uba na India u shem ïa ka lipid kaba khmih ïa ka neuron bad ka bor pyrshah
Kumno ka Sharmila Tagore ka la pynlong ïa ki snem 80 ki snem 60 kiba thymmai
Kumno ka yoga ka lah ban long ka jingpynkhlaiñ jong phi ha ki 15 minit phin ym klet shuh
Khmih nyngkong ia ka jingbam jong phi namar ki jingdih jingpynkhiah ki lah ban pyndap ia ka jingtrei jong phi.
Ka um ginger lemon ka lah ban pynkhuid ia ka lung?
Balei ki jingpynhiarkput ba kynsan ki mih ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumba ki long kiba khlaiñ?
U Imran Patel u nongleh khriket bad u Park Min Jae u nongleh drama K-drama ki la don ha ka rta kaba 30 mynba ka dohnud jong ki ka la sangeh ban ktah.
Balei ki khynnah jong ka Chennai ki wan sha ka jingshongkurim kaba thymmai lem bad ka HIIT ban pynkhiah ïa ka dohnud
Ïa ka la pynkhreh da ka Madras Research Diabetes Federation, bad la pynshitom ïa ka da kaba pyndonkam ïa ka ban pynsangeh ïa ki jingpynmynsaw jong ka jingshongthait.
Hato ka avokado ka dei ka jingbam ba thymmai na ka bynta ka thymmai?
Iohno ki jingbam ki lah ban pynkhlaiñ ia ka jingkynmaw jong phi bad ia ka jingtbit jong phi.
Kiei ki jingtynjuh ki lah ban pyllait noh ïa phi na ka jingpang na ki kjat tyrpeng
Kine ki kyndong ki wan namar ba la pyndonkam haduh katta katta ïa ka met, ka rukom ba khlem bha ban ïeng, ki jingmut ba kynmaw lane ka jingsngewsih kaba jylliew
Lah wat uwei u drink man ka weekend u lah ban pynmynsaw i kyiad jongphi?
Nalor kata, ki nong India ki kham kloi ban dih buaid, kaba pynmynsaw haduh katta katta ha kawei ka por ba ka kyiad kam lah ban pynbha biang ïa lade da shisyndon
Kiei ki 3 yoga ki lah ban pynsngaid khlieh?
Da kaba pyndonkam ïa ka met bad pynïasoh ïa ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingkhlaiñ jong phi, ka yoga ka lah ban pynkylla dur ïa ka met jong phi
Kaei ka briew ha ka por menopause?
Ka jingpynhiar ka jingpynhiar estrogen ka pynlong ïa ka khleiñ ban pynhap biang na ki kjat bad ki kjat sha ka kpoh
Hato ka Covid ka dang jylliew? Ka jingpynithuh jong ka AIIMS ka pynshisha ba shi bynta na ki lai ngut ki briew kiba lait im ki la duh mynsiem wat hadien 2 snem
Nalor ka jingjynjar ka jingtrei lung, ki nongkitkam ki la ïathuh ruh shaphang ki jingpynkylla jingbam, ki jingpynkylla mynsiem bad ki jingjynjar jingthiah, na ka bynta kine ki jingpynithuh ki dang pyntreikam
Kata lyngkhot chips ka pynlong ia phi ban tymmen kham heh
U nongpeit jingbam u ai jingmut ban pyndonkam ha ki jait jingbam ba la pynbiang
Ar ngut ki briew ki la wan sha ka kam ba kynja mynsiem namar kim tip katno ka long kaba shngain da kaba shim ïa ka Vitamin D.
Khmih katto katne ki doktar bad wat thied da lei lei ki piller khlem ka dawa
Ka yogurt Greek ka probiotic kaba bha tam?
Ka jingpyrshang jingpyrshang ne ka jingpyrshang jingpyrshang, to ngin pynkheiñ ïa ka khubor thylliej online
Hato ka bar protein jongphi lane ka yogurt ba don jingsngewtynnad ki pynkheiñ ia ka sngi jongphi?
Kaei kaei baroh kaba wan hapoh ka jylliap lane ka pla, lane kaei kaei kaba la tyrkhong, ka don jingpynkhreh
Kumno ka thylliej thymmai, ka ktien thymmai jong ka snem na Oxford, ka lah ban pynmynsaw ïa phi
Ka samla kaba arphew san snem ka batai kumno ka la sei noh ïa lade na ka jakarieh
U nongsynshar ka jingbam u pynbna ba ka um ba la khyllah ka long kaba shyrkhei
Ka jingpeit man ka snem shuwa ba yn ai ka license, ka FSSAI ka ong.
Katno ka cholesterol basniew ka pynlong ka jingpang dohnud bad Katno phi dei ban pynrit ia ka?
Kane ka long ka rukom kaba bha tam ban khang ïa ki jingpang shadem ba wan biang bad ban pynthikna ba phin im slem.
Ki nongtbit ki batai kumno ka jingbam ka pyndonkam kum ka jingpynkhiah
Ki nongthaw ki dang khmih ïa ki jingbam ki bym don ei ei lane ki don ki jingbam kiba pynïasoh bad ki jingpynkhiah thymmai ban pynbha ïa ki jingmih.
Balei ki jaboh ki long ka jingbam kaba thymmai na ka bynta ka jingkhiah ka dohnud?
Ki long kiba khlem kalori, khlem khleiñ bad khlem cholesterol
Kumno ka AI ka shem kham kloi ïa ki jaka ha kaba don ka HIV bad ka ïarap ban khang ïa ka jingpynmih jingpang
U Director ka Mission jong ka USAID na India, u Dr Steve Olive, shaphang balei ba ka rukom jingshngain jong ka India ka lah ban trei na ka bynta kiwei pat.
Kumno ki nonghikai ka jingshongkurim ki shong ha ki apps hi ban pyrshang ban khang ïa ka jingpang HIV
Ki nongpynïaidkam ha internet ki iehnoh ïa ki jaka ba la ju pyndonkam na ka bynta ki jingïakynduh ha ki jaka ba la ju pyndonkam na ka bynta ki jingïakynduh ha ki jaka ba la ju pyndonkam na ka bynta ki jingim.
Kiei ki yoga ki lah ban pynsngewtynnad ia ki jingpang?
Ha ka jingithuh jong ka AIIMS ha u bnai jong u bnai ba ka yoga ka ïarap ïa ka rheumatoid arthritis
Balei ba ka jingïasoh jong ki protein bad ka jingleh tiar ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewtynnad ha ki snem kaba hynriewphew
Ka jinghiar khia ka dei ban wan na ka khleiñ, ym na ka jinghiar khia
Hato ka Ozempic bad Wegovy ki dawa ban pynsngewtynnad ki long kum ka jingpynlong bymmyntoi?
Bun na ki briew ki dang donkam ban shim da ki dawa ban pynkhiah ïa ka jingpang sngi bad ym da ki injection, kumba donkam ha ki bynta nyngkong jong ka jingpang sngi, ong u endocrinologist
Ka Antibiotika thymmai jong ka India na ka bynta ka Pneumonia ba khlem dawa bad Balei kane ka long ka jingpynkylla jingmut?
Ka Nafithromycin ka long kaba nyngkong ba la pynmih ha ka pyrthei baroh hapoh 30 snem, ka jingpynkhiah jong ka ka long ha 96.7 percent
Ka jingbam thymmai na ka bynta ka asthma bad ka COPD ha ki 50 snem? Ka jingtyrwa jong ka Lancet ka pyn-i ba ki jingdon jingem ha ki ïingjaiñ ki la pynhiar da 30 percent
La shem ba ka tiar u Benralizumab ka kham khlaiñ ban ia ki steroid
Hato ka Vitamin D jong phi ka khyllem namar ka jingpyntngit, ka smog?
Phi dei ban pyndonkam jingbam tang lada phim lah ban ïoh katto katne ka vitamin D na ka jingshai ka sngi lane na ka jingbam
Ka India ka don ha ka jaka kaba ar hapdeng ki 57 ki jaitbynriew kiba shahshitom da ka jingpang. Ka jingpynkhuid pyrshah ïa ka jingpang ka dang sah, ka report ka ong
Ki superfood ki long shisha baroh katto katne?
Katno ka pranayama ka lah ban pynjahthait ia ka jingkhuslai jong phi?
Don ka jingngeit ba tang ki jingbam bakhlaiñ ki lah ban pynkylla jingkhiah ia phi.
Ka beetroot ka lah ban khmih ia ka sngi ha ka snam?
Ïa kine baroh lah ban leh hapoh kamra ha ka jaka ba la khmih
Ka jingmaïan ka don ha ki shynriah bad ki jingbam ba kynsai tam ha une u jingthung
Kumno ka jingpyntngit ka Delhi ka la pynshitom ïa kane ka longïing ha ki lai pateng
Ka pranayama kaei ka lah ban iarap iaphi ban ioh mynsiem bha?
Namar ba u long hapoh ka PM 2.5, ka Ozone bad ka Nitrogen Dioxide, u khynnah tam u don ka jingkordit khlem kut na u pui pui.
Kumno ban khang ïa ki jingpang shadem ha ka aïom sniew? Buh ïa ka jingpynhiarkput jong phi ha ka 120/80 mmHg lane kham hiar
Katba u jaggery u don ki jingmyntoi jingbam, ka jinglong baheh tam jong u ka dang long ka soh, kaba pynpaw jingkhuslai
Da kaba pyrkhat ba ki briew jong ka India ki don bun ki jingpang kiba ïadei bad kiwei pat ki jingpang, ka jingma ka khlaiñ ka nang kiew katba ka jingpyrsad ka jingpyrsad ka khlaiñ ka nang kiew
Balei ka jingtrei jong u Ranbir Kapoor ka sdang ban phyrnai
Katno ka jaggery ka lah ban dih man ka sngi?
Ki pullups da ki kti ki long kiba bha bha na ka bynta ka jingkhlaiñ jong phi namar ki pyndonkam ïa kiwei ki bynta jong ka met jong phi.
Kumno ka jingtylli jong ka microRNA kaba la ïohpdiang ïa ka dor jong ka Nobel ka pynkylla ïa ka dur jong ka jingpynithuh bad ka jingpynkhiah
Ki nongpeit pulmon ki ïathuh ïa ki jingpynlong jingma bad ki ai jingmut kumno ban pyrshang ban khang ïa ki
Nalor ka jingpang, ki nongthaw ha kylleng ka ri ki trei bad ka microRNA ban shem bad ban pynkhiah ïa ka jingpang Alzheimer bad ki jingpang ba wan na ki virus.
Balei ki jhur ba-jyrngam ki pyndap kham bun ki jingbam ha ka por shiteng jong ka snem
Balei ki PM2.5 bad PM10 ki pynmynsaw kham bun ia ki khynnah ban ia ki rangbah?
Kane ka dei ka por jong ka snem ha kaba ki kylla riewspah
Balei ba ka rukom pynkhiah thymmai jong u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ka jingpang cancer kam dei ka jingshisha baroh kawei
Bun na ngi ki don ki jingïakajia ha ka longïing kiba pynlong ka jinglong jong ngi ban long kumjuh, bad ki pynmynsaw ïa kito kiba ngi don ka jingïadei bad ki.
Nalor kata, ki jingdonkam jingbam ki shai na u briew sha u briew kat kum ka jingshem ba la shem bad ka jaka ba ka jingpang ka don
Kumno ki yoga ki lah ban ïarap ha ki jingpynthikna ha shuwa ka jingpynkheiñ, ka jingkhuslai ha ka interview
U Aamir Khan u ong ba u la pynkhiah lang bad ka khun jong u ka Ira
Shu pyrshang kane ka jingpyndait jingpynhiar mynsiem bad ki asanas.
Wat ka jingjylliew kaba rit ha ka PM2.5 ka lah ban pynmih ïa ka jingma ka dohnud ha kajuh ka sngi da ka jingpang da ka niam da ka niam da ka niam da ka niam da ka niam da ka niam.
Kiwei pat ki jingma ki lah ban long ka jingsuh mynsiem, ka jingpang mynsiem ka dohnud bad ka jingjam mynsiem ba khlem ai hukum.
Ym tang ki lung, ka jingtynjuh ka don ki jingshisha ba kiwei pat ki organs ruh ki shah pynmynsaw
Shong shiphew kynta ha ka sngi?
Balei ka air pollution ka lah ban pynlong ka jingpang shadem?
Ka jingithuh ka pyn-i katno ka jingshlur ka don na ka jingshongthait
Ki karrot, tomato ki kham bha ban ia kiba la shet?
Ka jingtyrwa da ka AIIMS, Delhi bad ka Imperial College, London, ka shem ba lai tylli ki jingpynïasoh pil jong ka jingpynhiarkput ka long kaba khlaiñ
Kane ka pynkheiñ ia ka jingong ha internet shaphang lada phi dei ban bam salads ne sup
Balei ba khlem tip ia ka cancer pancreatic?
Ka jingpynhiarkput ka bym lah ban khmih? Ka AIIMS ka pynshitom ïa kawei ka pill kaba kham khlaiñ ban ïa ki dawa kiba don mynta
Ki jingpang nyngkong jong ka ki long kiba khlem tip bad lah ban shukor kum ki jingpang ba man ka sngi
Hato ka jingpyut ka Delhi ka pynmih ka pneumonia kaba pher?
Ka Paresis Thylliej Thylliej Shaphang kamon ka long ka jinglong ha kaba ka thylliej thylliej shaphang kamon kam lah ban kiew
Kane ka long ka jait pneumonia kaba rit bad ka bym dei kumjuh kaba pynmynsaw ïa ki khynnah
Hato ka jingjynjar sngi ha ka snam jong phi ka pynlong jingkordit jingpang?
U nongput Shekhar Ravjiani u ong ba u la duh ia ka sur
Katba la pyndonkam bha ïa ka jingpynshitom ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpang sngi, ïa ka jingpynshitom ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem la kyntait
Kaei ka jingbam ban bam ban pyrshah ia ki PM2.5, ban beh noh ïa ki toksin?
Phi lah ban iehnoh ïa i khun jong phi na kaba dap da ka jingpang sngi haba ki la san lada phi khang ïa ka soh ha ka por ba phi dang punkhun bad phi khang ïa ka ha ka jingbam jong i khun jong phi ha ki snem banyngkong jong ka.
Kham kham bun ki jingbam kiba lah ban long kum ka stieh ba kynja pyrthei
Hato ka jingpynhiarkput HPV kaba don tang kawei ka dose ka lah ban khang ia ka jingpang khlieh?
U briew jong ka Congo u ïap na ka jingpang ba mih na ka jingpynhiar ka snam, kaba pyn-i ba kawei pat ka jingpynmih ka long kaba shisha
Ki khynnah kiba hapoh ka longïing jong ki, ki don ka jingma ba kham eh ban pang ïa kine ki jingjia.
Burnout vs Stress, Kumno ban ithuh bad pynbeit ïa kawei pa kawei ha kam?
Ka California ka pynbna Thymmai ha kylleng ka hima namar ka jingpang sim
Hato phi don ha ka jingma ba phin pang jingpang?
U briew uba khlem tdem uba shisnem 36 snem um dei u briew uba don ka jingpang lung cancer.
Hynrei, wat la ki jingpang jong u ki la nang khlaiñ bad u la leit sha ki doktor bunsien, ym shym la jubab ïa u na ka bynta ka x-ray shadem.
Kaei ka jingmaïan ba pynlong ïa u Ram Kapoor ban duh khia?
Ki Symptom Jylliew jong Ka Jingshah kti Ha Ki Kynthei
Kumba ki nongtbit ki ong, hynñiew na shiphew ngut ki briew kiba pang ka cancer lung ki dei kito ki bym pat ju thang jingiwbih ha ka jingim.
Balei ba ki Symptom ka Period jong phi ki kham jur ha ka aïom?
Phi pang? Wat pyut i khmut jong phi namar ka lah ban pynsniew ia ka
Hynrei, ka dang lah ban ioh ka jingpang lung lymda phi sangeh ban tah.
Balei phi ïohsngew ba ka dohnud jong phi ka ktah haba phi thiah ha khlieh, bad kaei ka dak ba ka lah ban pyn-i ba don kano kano ka bymdei ha ki shkor jong phi
Ki statis jong ka Cancer Research UK ki ong ba haduh 14 percent jong ki briew kiba don ka jingpang lung ha ka ri kim pat ju thang.
Ka India ka la pynmih ïa ka biobank ba nyngkong na ka bynta ka jingpang bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpang ha Chennai.
Ka India ka pynïeng ïa ka Biobank kaba nyngkong na ka bynta ki jingpang ka jingpang
Ka jingpang bymtip ha Congo kaba la pynïap ïa ki briew 143 ka dei ka Malaria kaba shyrkhei, ki nongsynshar ki ong
U briew ba la shem bakla ba u don jingkhuslai u ïap na ka jingpang lung
Hato Ka Jingim Mynta Ka pynlong ïa ngi ban wad ïa ki rukom thymmai ban pynkhiah?
U briew ha Louisiana u long u briew uba nyngkong ha ka H5N1 ka jingpang sim kaba shyrkhei ha ka ri jong ngi
Kumno ban ïada ïa ka sniehdoh kaba thrang ha ka psoriasis na ki jingpang shitom
Ki durkhmat kiba pynshyrkhei ki pynpaw ïa ka jingpynshitom kaba shyrkhei  Tang hynriew kynta ka jingthiah man ka miet ka pynjot ïa ka met jong phi
Hato ka Asthma Bad ka Allergy jong phi ki nang jur?
Shispah ngut ki pang ha Uganda da ka jingpang ba-ijli ba pynlong ïa ki briew ban khynñiuh khlem lah ban khmih
Ka um shitom da ka ngap bad ka lemon ka long ka jingpynkhiah ba ieit tam jong ka snem 2024
Ki jingbakla ha ka jingsngewthuh kiba lah ban pynjot ïa ka sniehdoh jong phi
Phi lah ban pynmih shñiuh ha ka jaka ba thohslieh?
Ka jingpynkylla ïa ka rukom lehniam shaphang ka jingsharai ba la pynlong na ka bynta ki briew hi, ka jingpynithuh thymmai, bad ka jingïasoh lang ha kylleng ka pyrthei.
Balei Ki Jingjia Ki Mawkordor Ki Jylliew Ha Ka Rim?
Ha ka jingtrei kaba khraw pyrshah ïa kawei na ki jingkhuslai baheh tam jong ka jingim jong ka India, ka India ka la pynmih ïa ka biobank ba nyngkong na ka bynta ka jingpang sngi ha Chennai.
5 Ki Syndon ka Jingshah kti kiba mih ha ki khmat jong phi shuwa kawei ka bnai
Ka khynnah kaba iohsngew ïa ka jingsawa kaba sngewtynnat ha ki shkor jong ka ka la shem ba ka don ka tumor kaba san
Ka jingbam kham bun ki Omega-3 ka lah ban long ka jingpyrshang ban pynslem ïa ka jingsan jong ka jingpang prostate
Ki jingjynjar khohsiew ki nang khlaiñ katba phi nang tymmen  U Specialist Orthopedic u batai ïa ki jingthmu ba lah ban pyndonkam
Ka jingjynjar thiah ka pynmih ïa ka rheumatoid arthritis kaba shyrkhei
Kat kum ki jingbuh jingthoh, la don ha ka pyrthei shiphew lakh ki briew kiba shem pangduid bad 13.6 lakh ki briew kiba sdang pangduid.
Ka jingkhublei kaba khyndiat ka la kylla long kaba pynïap, Kumno ka jingkordit ka la jan pynïap ïa u nongtrei film
Ka jingïalam ïa ka rukom im ban pynlah ïa ka jingkyrmen ban punkhun
Kane ka jingpynithuh kaba jylliew ka pynshai ïa ka jingpynjynjar kaba jur jong ka jingpang sngi bad ki jingpang ba kynja metabolism ha India.
Kumba ka International Diabetes Federation ka ong, ha ka snem 2045 phra 134 million ki briew jong ka India kin don ka jingpang sngi
Baroh kaba phi dei ban tip shaphang ka Surgery Polyp Nasal bad ka jingkhiah Sinus
Hato Ki Mawkordor Ka Pyndonkam Ban Wanrah Ka Kanser? Ki Nongstad Ki Kren
Ka jingbam ba phi ieid tam ka pynïap ia phi man ka minit
Hato ka jingpynbna Ghee ha ki thliew khmut ka pynhiar ïa ka jingkordit ha ki khynnah?
Ki jingma ba la buhrieh ha ki shkor jong phi bad kumno ban ïada ïa ki
Ka Bengaluru ka ïohi ïa ka jingsan ha ki jingpang ba kum ka jingpang, ki jingpang jingpynhiar mynsiem.
Hato Phi Iehnoh ïa Ki Jingpyn-i Ba-itynnat Ki Ban Iada ïa Ka Jingim jong Phi?
Balei ba ka Winter ka pynjlan shuh shuh ïa ki Symptom Asthma bad Kumno Phi Lah ban iehnoh ïa ki?
Ka rta ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki thoh khlieh
Ki nongpeit ka jingim ha ka hima jong ka briew ha ka UK ki la pynpaw ka jingkhuslai kaba shyrkhei hadien ba la don ka jingïathuh ba ki jingïap kiba wan na ka jingdih ki la nang jur, kaba iaid sha ka jingjot.
Kat kum ka Alcohol Health Alliance, ki jingïap kiba wan tang na ka waiñ ki la nang kham bun ha ka por shisnem naduh ka snem 2019.
Kaei kaba jia ha ka met jong phi haba phim dih ka um kaba biang ha ka por tlang?
Ha ka jingong jong ka AHA, kumba 9,000 ngut ki briew ki la ïap na ka bynta ka jingdih ha ka 2023, bad ka lawei ka i kum ka bym don jingkyrmen.
Kumno ka jingpynjot ka pynlong ïa phi ba phin don hapoh ka jingma ba ka snam kan khih
Ki rangbah tymmen ha ka jingma! Ka jingtynjuh kaba thymmai ka pynpaw ba ka Paracetamol ka lah ban pynmih jingpang ha ka dohnud bad ki khyllai
Kaei Ka Jingpang Kansa Ka Duct Bile? U Randy Moss U Nongshun Ka NFL U Ïaleh Thma?
Kane ka jingbam ka lah ban ïarap pyrshah ïa ka jingsngewkhuslai bad ka jingsngewsih ha ki ar taïew
Ki jingjia ba man ka sngi ban khmih ïa ka jingkoit jingim jong phi
Ki shynrang jong ka India ki don ha ka jingma kaba khlaiñ tam ban pang ïa ka jingpang kanser kaba pynïap tam
Kaba nyngkong jong ka India! Ka jingpyndonkam ïa ka robotic ban weng noh ïa ka jingpang na ka khyllai kaba rit ba la pynïasoh lang
Ka jingpynjot da ki nar kiba heh ha ki jaka ba kynshew jong ka Kanpur ka pynmih ïa ki nongshong shnong ha ki jingpang jingpynhiar mynsiem bad jingpang lung
Hato u Vicks VapoRub u pynkhuid ïa ka jingkah khmut?
U Larry Mullen Jr. u Drummer jong U2 u don ka Dyscalculia Kaei?
Hato ka Reiki ka lah ban pynsngewtynnad ïa ka jingpang na ka jingpynshitom jingpang cancer?
Ka kmie ka batai ar tylli ki dak ba la buhrieh ba u khun jong ka uba hynñiew snem u don ka Leukemia
Ka jingpynmynsaw ba shisha ka kham palat lai sien, ka ong.
Ka Jingsngewsih Thymmai Thymmai Thymmai Thymmai Thymmai Thymmai Ha New Delhi, 20 Km Ha 27 Minute
Ka Jingthoh Bakhlaiñ tam kam dei ka Shugar
Ki 5 Ki Jingshah khmih Thymmai Thymmai kiba dei ban don ha ka Radar jong phi ha ka 2025
Ka jingtynjuh ka maham ba ki miaw ki lah ban long ki nongphet ïa ka jingpang sim
Kane ka dei kawei na ki jingtynjuh snam kiba donkam eh hynrei ba ym lah ban pyndonkam
Kumno ki tiar digital ki pynmynsaw ïa ka jingïohi jong phi bad pynlong ka jingpang khlieh kaba eh?
Ki paralok jong phi ki long kiba nyngkong ban sngewthuh ia ki jingpynkylla ha ka jinglong jong phi.
Kaei ka Spondylolisthesis, Ka Jingpang Shyieng Kaba Shyrkhei Ba La Kren Ba U Luigi Mangione U Don?
Balei ka Britanni ka la pynkheiñ ïa ki jingpynkhih ïa ka jinglong samla na ka bynta ki khynnah kiba don ka dysphoria kynthei?
Ki jingjynjar hormon bad jingkhuslai kiba wan na ka jingsngewtriem ki lah ban pynlong ïa ka jingsngewsih bad ka jingpang thylliej thymmai (IBS).
Ki nongtbit ki ai jingbthah ban pyntreikam ïa ka jingsngewtriem, ban pyndonkam ïa ka jingbam kaba riewspah, bad ban wad jingtip na u nongpynkhiah lada ki jingpang ki nang neh.
Ka khynnah samla jong ka Aligarh ka la khap noh ïa ka khlieh jong ka ha ka jinglehniam kaba eh hadien ba la khap noh ïa ka ha ka jingjia kaba shyrkhei
Hato ki jingpynkhuid jong phi ki lah ban pynmynsaw ïa ka jingkhiah jong phi ha ki rukom ba phim ju tip?
Ka Hina Khan ka don kaei ka jingshitom na ka bynta ka jingpang neuropathic katba ka dang shah pynkoit ïa ka cancer shadem?
Ki nongthaw jong ka AIIMS ka Delhi ki shim noh ïa ka jingthung kaba khlaiñ tam 9.2kg hadien ka jingop ha ka Stage 4 jong ka jingpang Ovarian Cancer
Ka Jingpynshisha Nyngkong jong Ka Jingpang Kam Long Ka Kanser Ne Ka Diabetes
Ka jingpang sim ha u khynnah ha California kaba i kum ka jingpang ba la ïohi ha ki jingri
Ki Jingbthah Thymmai Ban Khmih Thymmai Ha Ka Sngi Thymmai
U briew uba don ka Khensa Dujok ha Stage 4 u batai hynriew tylli ki jingpang ba u kwah ban ym shym la klet shuwa
U Ranbir Kapoor u don kaei kaba mut ka Septum? Kumno kane ka jinglong ka pynmynsaw ïa ka jingpynhiar mynsiem?
Hato ngi leh katba lah ban ïada ïa ki kynthei ba pang bad ki khynnah na ki jingma ba rieh jong ka jingpyntngit?
La batai ïa ka kum ka jingsuh khlaiñ kaba eh bad kaba rkhiang, ka jingjynjar ban mih, lane ka jingsuh khlem jingshah.
Hato Ka Vitamin D Ka Long Ka Jingsngewthuh Ban Im Sngewtynnat?
U khynnah u ïaleh na ka bynta ka jingim ha ka Hospital Jaipur hadien ba la ai snam AB+ ha ka jaka O+
Ka jingïap thymmai hapdeng ki samla kam don jingïadei bad ki jingpynkhuid ïa ka COVID-19, ong u Minister ka Jingim
U Jamie Foxx u pynpaw ba u don ka jinghiar snam ha ka thlieh bad ka jingpang mynsiem ha ka snem 2023
Hato ka por ba u khunlung jong phi u pyndonkam ha khlieh ka pynlong ïa u ban shah kyntait da ki ktien?
Ka jingpang dengkhiang ka mih ha kylleng ka ri Amerika, haduh lai ha ka snem ba la leit
Ki dak ba la buhrieh jong kawei na ki jingpang kiba pynïap tam ha ka pyrthei
Ka Pimpl ka briew kaba khlem pynmynsaw ka kylla long ka jingpang ba pynïap ha ki ar snem
Ka Jingpynrem Ka Jingïap U Nongrwai Thai Hadien Ka Massage Ka Kynmaw Kumno Ka Lah Ban Long Kaba Shyrkhei
Kaei ka jingpynhiar snam hapoh khlieh? U Lula u President ka Brazil u la shah pynkheiñ na ka bynta kaei?
Kiei ki jingkordit jingmut kiba lah ban pynmynsaw ïa ka jingkhlaiñ jong phi ; Ki jingkylli kiba donkam na ka bynta ki nongsumar
Ka Jingshahjop Na Ka Jingshah Myopia Ha India Ka Nang Jylliew  Leh Mynta Ban Iada ïa Ki khmat Ki Khun jong Ngi
Hato u Helicobacter Pylori u lah ban pynmih jingmong ha ka dohnud jong phi?
Ka Vitamin D kam ïarap ha ka jingduna lane pynkhlaiñ ïa ka jingpynhiarkput
Ka jingpang kaba shyrkhei, kaba la khot  Ka Jingpang X, Ka Saphriang Shane Shane Baroh Ka Kongos Katba Ka WHO Kam Lah Ban Shem Ka Jingmih
U Nongpeit u maham pyrshah ïa kane ka rukom pynitynnat kaba lah ban pynkylla ïa ka khleiñ jong phi sha ka jingpang
Ka jingpang shadem hapdeng ki shynrang kiba trei ha ka por ka jingpynjot ha ka nongbah New York
Hato ki tiar ka ïing jong phi ki long kiba shngain? Ka EPA ka pynkheiñ ar tylli ki tiar ba lah ban pynmih ïa ka jingpang
Ka jingithuh bathymmai ka pynpaw kumno ki soh bad ki jhur ki iada ïa phi na ka jingpang lung
Hato ka jingbam kaba riewspah ka lah ban khang ïa ka jingpang shyieng shyieng shyieng? Ka jingtynjuh bathymmai ka ong Ho-oid!
Hato ki Supplement Moringa Ki Lah Ban Ai Ha Phi Ka Sñiang Ka bym don Thymmai?
Hato ka jingpang ka long tang ka jingpang ba kynja mynsiem?
Hato ka jingshngain jong ki briew ka long ka jingïadei ba kynja bneng ha ka jingpyndep jingkoit jingkhiah?
Ka jingmaham shaphang ka Shingles! Balei ki rangbah tymmen kiba la don khñium ki dei ban sumar ïa kane ka jingpang kaba pynsniew
Balei ban shong slem ka lah ban pynmih ka jingpang cancer?
Nongshun ka Duriaw Ba-itynnat bad ka jingpang shadem ka bym don ka jingïadei bad kata  La shem ïa u ha ka Stage 2 Ka Kanser Pankreas
Ka FDA ka lah ban pynsangeh ban pyndonkam ïa u mawlynnai uba rong ha ki jingdih, ki sniang bad kiwei pat ki jingbam
Ki jingmynsaw ba kynsai ha ka aïom ryngkhiang bad ki rukom ban pyrshang ban iehnoh ïa ki
Katno ka por ka shim ban pynkylla noh ïa ka pre-diabetes?
Katto katne ki jingpang ha ka thylliej bam bad ki dawa ki lah ruh ban wanrah ha kane ka jingjia.
Ki Jingbthah Thymmai Ban pynkhlaiñ ïa ki khmat ki khun jong phi ha ka jingshit
U Shalini Passi u ong ba ka OCD ka long ka rukom ban jop
Ka rukom im, ki khun ki ksiew, bad ka jingpang khlaiñ jong ka doh
Ka Kawasaki Ka dei Kaei, Ka Jingpang Bakyrpang Ha U Khun U Munawar Faruqui?
Kaei Ka Pneumonia, Ka Jingpang Thymmai Kaei Ka Saira Banu Ka Lah Im?
Balei Katto katne ki jingpang shadem ki wan ha ka kamra shet?
Ka jingpang jingpang ka nang kiew ha kylleng ka ri Amerika
Kaei ka jingpang ba khlem tip bad balei ba ka long kaba eh ban pynkhiah
Kumno ki jingpynkhiah ba thymmai na ka bynta ki jingpang ha ka khlieh bad ka tyllai tyllai ki pynkylla ïa ki jingim
Katno ki Antioxidants ha ka jingbam jong phi ki lah ban pynbha ia ka jingtrei lung?
Kumno ban ithuh bad ban jop ïa ka GERD
U Dr Sehrawat u ai jingmut ba dei ban leit sha u nongpynkhuid lada ki jingpynkylla jong ka jingpynhiar khñium ki long ki bym lah ban batai.
Ka Kajal jongphi ka pynmynsaw ia ki khmat jongphi?
Ka AIIMS jong ka Delhi ka pynlong ka jingpyntreikam da ki cell CAR-T na ka bynta ka myeloma babun, ka jait kanker ka snam.
Hato u khun jong phi u long ba laitluid? Ka CDC ka maham ba ki splash pad ki lah ban pynmih ïa ki jingpang kiba wan na ka um
Da kaba pyndonkam ïa ka B-cell maturation antigen (BCMA), kane ka jingpynkhih thymmai ka pyrshang ban pynlong ïa ki jingpynkhih thymmai thymmai na ka bynta ka jingpang khlaiñ ha India.
Ka jingpynmih ka jingpang sim, ka USDA ka pynkheiñ ïa ka jingpynthikna ïa ka dud thymmai ha kylleng ka ri
Ki doktar ha AIIMS, Delhi, ki dang trei ha ka jingpyndep ïa ka jingpynkhiah ba khia da ki antibody ban pynkhiah ïa ka Multiple Myeloma, ka jait jong ka jingpang snam.
Ka jingpynkhiah ba la pynlong da ka AIIMS ka pyndonkam ïa ka BCMA kum ka target ban shem bad ban pynjot ïa ki cell jong ka myeloma ba bun.
Ka jingpang ha ka ri Mexico, Ki Bag IV ba la pynjot ki pynïap 13 ngut ki khynnah
Hato Ki Jit Ki Lah Ban Long Ka Jingbam Ba Me Donkam?
Ka jingpang kaba pynsngewsih ïa ki dohnud ba bun hajar ngut
Ka Test Umjrong ba nyngkong jong ka pyrthei ka kular ban wad ïa ka jingpang lung khlem da long slem
Ka Jingpang ba Sngap jar  Kumno ka jingim jaipdeh jong ngi ka pynkhlaiñ ïa ka jingdonkam na ka bynta ka physiotherapy ba kynsai
Balei Ka Britannia Ka Seng Da U Porridge Bad Ki Crumpets Ha Ka Jingpynkheiñ Thymmai Thymmai?
Ka jingkhih ka doh kam dei borabor ka jingpang ka dohnud
Tip ïa ki jingbam bymkhiah ba phi dei ban weng na ka jingthoh jong phi
Hato phi don bunsien ki jingpynkhuslai, ki jingkhyllem mynsiem kiba pynsniew?
Ka Hymenoplasty Ka Long Kaei, Ka Surgery Ban Pynkylla Thymmai Ba Ka Model Na Brazil Ka Kloi Ban pynlut Shiphew Million?
Ki Khubor Babha Basniew, Ka Chocolate Basniew Ka Lah Ban Beh ïa Une U Nongpynïap Jylliew
Ki briew kiba pang da ka jingpang ba-itynnat ha ka ri Congo ki la kham bun hajar ngut bad ki la pynïap lut ïa ki briew
Hato Ki Jingthoh Herbal Bad Ki Jingthoh Ayurvedic Ki Lah Ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhiah shynrang da ka rukom ba kynja mynsiem?
U Bryan Johnson u bthah ïa ki jingthmu ba la pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingpynbha
Ka jingpynkylla biang ïa ka jingthmu na ka bynta ka jingpynkhiah hadien ka jingsuh mynsiem bad jingmynsaw mynsiem
Katba ka dang don ha ka phas jong ka jingpyrshang, ka jingpynkhiah ka la pynpaw ki jingmih kiba sngewtynnat ha ki jingpyrshang mrad.
Kam lah ban thiah? Ka lah ban ym dei namar ka jingsngewtriem hynrei namar ka jingpang kyiad kaba pynmynsaw ïa ka jingim
Ka jingkynmaw ïa ka dud thymmai ha California ka khlaiñ hadien ba ki jingpynshai ki shem kham bun ki jingpang jingpang sim
Ka Jingshah shitom thymmai thymmai jong ka jingpang sim H5N1 ka pur kham stet ban ïa kaba mynno mynno
Ki dak ba la buhrieh Phi lah ban donkam ïa ka jingpynshah khun shynrang borabor!
Hato Ki Adaptogens Ki Long Ka Bakyrpang Ban Ioh Im Ka Jingkhuslai Bad Ban Ioh Sngewbha Tam?
Hato ka dohnud jong phi ka shukor ïa phi? Kine ki long katto katne ki jingpyndonkam kiba pynkylla ïa ka jingim jong phi na ka bynta ki jingkthang dohnud ba kynjah
Ka jingïaleh jong u briew uba shisnem 61 snem bad ka jingpang ba kynsai tam ka kut ha ka Hospital ha Mumbai
Iadei Ka Coffee Mynstep?
Kumba ka National Cancer Registry ka ong, ha India la don 14,61,427 ki jingpang cancer kiba thymmai ha ka snem 2022.
Kine ki jingbam ba la pyndonkam ha ka Jingkhawai Niam ki don ka jingïadei bad ka jingpang Listeria kaba pynïap briew
Ka jingpang ba-itynnat kaba pynïap ka pur shaphang shathie ka ri Congo
Ki nongtbit ki pynshitom beiñ ïa u Navjot Singh Sidhu namar ba u ong ba ka tnga jong u ka la ïohkhiah na ka jingpang kaba 4 da ka jingbam ba la pynbiang
Ka jingbha ka lyer ha Delhi ka kylla biang sha 'Sewriang'
La plie ïa ka jaka leh skating ha ka iis kaba la don shiphew san snem ha Shimla
Ki nongshong kulai ki wad lyngba ki lynti bajyrngam bad ki jaka phalang lum ha ka ri bajakhlia jong ka Leh
Ka Indira Gandhi Airport jong ka Delhi ka pynïasoh lang ïa ki nongbah ha ki 150 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei
Ki sim kiba rit ki wan phai pat sha ka Sultanpur National Park hadien 10 snem
Ka Uttarakhand ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingwan jingiwbih da kaba pynmih ïa ka duriaw Tehri
Ka Templ Ram jong ka Ayodhya ka la ïohpdiang ïa ka Sword of Honour na ka bynta ka jingshngain
Ki jaka sher dara jong ka Rajasthan ki kylla long ki jaka ba ieit tam na ki nongkhaïi shnong bad nongwei
Ki jingthmu ba thymmai jong ka Sikkim shaphang ka jingim ba kynja duriaw ki pyndap ïa ki briew na India kiba kwah ban leit sha ki jaka ba kynja duriaw
Ka Vietnam ka pynkhlaiñ ïa ki nong India ban shong ban sah ha ki jaka ba-itynnat bad ban shong ban sah ha ki jaka ba-itynnat.
Ki lynti ba kynja mynsiem bakyntang jong ka Bhutan ki dang pynphai ïa ki nong India kiba sngewthuh ïa ka jingim
Ki duriaw ba la khleh thied jong ka Ladakh ki ai ka jingim basngewtynnat ha ki briew kiba kwah ban sngewtynnat
Ki jingleit jingleit shnong jong ka Kerala ki ai ha ki nongleit jingleit ka jingim shnong kaba shisha
Ka Goa ka pynmih ki jingïaid lyngba ka jinglong ba kynja mynsiem ban pyn-i ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka jait Portuguese
Ki jingleit khmih sim jong ka Andaman ki pynsngewtynnat ïa kito kiba ieit ïa ka khyndew bad ki kwah ban shem ka jingsuk
Ka Nagaland tourism ka pynkyntang ïa ki jingtrei jong ki jaitbynriew ban pynphai ïa ki nongieit jong ka jinglong ba kynja pyrthei
Ki jingleit jingleit ha ka liengbah harud ka rud duriaw jong ka Sri Lanka ki pynlong ïa ki briew jong ka India ban leit sha ki jaka ba-itynnat
Ka Kazakhstan ka pynkyntang ïa ki lynti ïaid lyngba ki lumbah na ka bynta ki nong India
Ki jaka shngain ka Vietnam ki long ki jaka shngain ba la jied tam na ki nongkhaïi na India
Ki homestays ha ki lumbah jong ka Uttarakhand ki ai ha ki nongleit jingleit ïa ka jingshem sngewbha ba kynja bneng
Ka Jingkhawai Niam ka Ice Stupa jong ka Ladakh ka pynphai ïa ki nongkhawai bad ki nongthaw jingpyrkhat
Ka Kerala ka pynbna ba ki nongkhaïi na ki jaitbynriew ki nang kham bun shabar ban ïoh jingim ha ki rud duriaw
Ka Goa ka pynpaw ïa ki jingtrei nongkhaïi ban pyn-i ïa ki nongrit jong ka ba ym pat shym la shem shuh
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ki jingkhawai jong ki film India ban pynkhlaiñ ïa ki jingïateh lok ka jinglong paralok ha ka phyllaw
Ka ri lum jong ka Sri Lanka ka pynlong ïa ki nongkhaïi na India bad na kylleng ka pyrthei ban pdiang ïa ka thylliej ti
Ka Kazakhstan ka ïatrei bad ki airlines ban ai ki jingleit thymmai sha ki nongkhaïi na India
Ki safari ri shyiap basngewtynnat jong ka Rajasthan ki pynsngewtynnat ïa ki nongkhawai kiba kwah ban sngewtynnat ïa ki jingsngewtynnad syiem
Ki jingleit jingleit ha Sikkim shaphang ka jinglong ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja ba kynja
Ka Nepal ka pynkhreh ka Jingkhawai Niam na ka bynta ki nongkhawai na India kiba kwah ban leit sha ki jaka kiba jrong tam
Ka Bhutan ka pynbna ba ki nongleit jingleit ki nang kham bun ha ki jingkhawai niam bad ki jaka mane blei
Ka Kerala ka pynlong ka jingpynkyntang ïa ki jaka shngain ban pynkhih ïa ki nongkhawai kiba kwah ban leit sha ki jaka shngain
Ki Andaman Islands ki pynkhreh ka jingpynim ïa ki coral ban pynkhlaiñ ïa ka jingwan jingiwbih hapoh um
Ki Jingkhawai Niam jong ki jait Nagaland ki pynpaw ïa ka jingïoh pateng jong ka ri bad ki pynphai ïa ki nongleit jingleit na shabar ka pyrthei
Ki jingleit jingleit jong ki mradkhlaw ha Ladakh ki pyndap ïa ki jingkhmih jong ki nongkhaïi na ka ri bad na shabar ka pyrthei
Ka Tourism ka Vietnam ka pynlong jingpyrshang ïa ki jingthmu ba la pynkhreh na ka bynta ki nong India kiba kwah ban shem ki jingjahthait bakyrpang
Ka Jaffna Peninsula jong ka Sri Lanka ka pynsngewtynnat ïa ki nong India kiba wad jingtip ïa ki thymmai jong ka hima Tamil
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jingïathuh lypa ka India ki pdiang sngewthuh shaphang ki jaka ha kaba la shem ïa ka Silk Road mynbarim jong ka Kazakhstan
Ki jingpyrshang ka wellness tourism jong ka Goa ki pynphai ïa ki nongwan jngoh na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban shong ban sah
Ka Rajasthan ka pynkhlaiñ ïa ki jingïalum jingmut jinglong bad ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingwan jingiwbih
Ka Kerala ka sdang ïa ka jingpyrshang ban pyn-i ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem jong ka
Ki dewlynnong bajylliew jong ka Andaman ki sdang ban long ki jaka shongkurim kiba bha tam
Ka Vietnam ka pynlong ka jingleit jingleit sha ka wah na ka bynta ki nong India kiba kwah ban ïoh ïa ka jingim ha ka ri jong ki.
Ki jingthmu jong ka Nagaland na ka bynta ka jingwan jingiwbih ki ïoh jingkyrkhu na ki nongphetwir jong ka jingwan jngoh ba kynja pyrthei
Ki jingleit sha ki monastir jong ka Bhutan ki pynphai ïa ki nongkhaïi na India kiba wad jingtip shaphang ki jaka ba kynja mynsiem bad ka jingsuk
Ki eco-lodge jong ka Sri Lanka ki pynsngewtynnat ïa ki nongleit jingleit na India
Ki lynti ïaid lyngba ka Himalayan ha Sikkim ki nang sngewtynnat hapdeng ki samla India
Ka Kazakhstan ka pynkyntang ïa ki jingkhawai niam ba kynja mynsiem ban pynphai ïa ki nongkhawai na India bad shabar ka pyrthei
Ki hotel palace jong ka Rajasthan ki dang long ki jaka kiba bha tam na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad ki jingjahthait sngewbha
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ki jingthmu ba kynja ba-ieit na ka longïing na ka bynta ki nongkhawai jong ka India
Ki lyngkha musla jong ka Kerala ki pynsngewtynnat ïa ki nongkhaïi kiba kwah ban ïoh jingim ha ka jingtrei jingot
Ka Goa ka pyndep ïa ki jingkhawai niam ba kynja mynsiem ban pynkhlaiñ biang ïa ki jingtrei ba kynja mynsiem jong ka jaka bad ïa ka jingwan jingiwbih
Ka Nepal ka pynlong ïa ka Lumbini ka jaka ba kynja mynsiem kaba donkam na ka bynta ki Buddhist jong ka India
Ki jingleit sha ka rud duriaw ba la shah khleh jong ka Ladakh ki long kiba la sngewtynnat da ki nongieit kylleng ka pyrthei
Ki jaka shong basah ha Sri Lanka ki pynphai ïa ki nongleit jingleit na India bad shabar
Ka Nagaland ka pynkhlaiñ ïa ka jingshongshngain ha ki nongshong shnong ban pynkhlaiñ ïa ki jingim jong ki briew jong ka jaka
Ki dkhot Andaman ki ai ki jingleit jingpeit ïa ki whale ban pynsngewtynnat ïa kito kiba ieit ia ki mradkhlaw
Ïa ki jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka Vietnam la pynlong ki jaka ba ki nong India ki dei ban leit jngoh
Ka jingpynmih jingpyrshang na ka bynta ka tourism lyiur jong ka Kazakhstan ka pynlong ïa ki briew jong ka India kiba ieit ïa ka phria bad ka phria
Ki stepwell ba kynja mynbarim jong ka Rajasthan ki la ïohpdiang ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka bynta ka jingwan jingiwbih jinglong 
Ki jingshongshngain ha ki jaka ba kynja ieh jong ka Kerala ki pyntngen ïa ki nongleit jingleit marwei kiba kwah ban shongthait ha ka jingsuk
Ka Sri Lanka ka pynlong ka jingpynbna ïa ki jaka bakyrpang ban pynsngewtynnat ïa ki nong India kiba kwah ban wad jingtip
Ka Goa ka pynkhreh ka Jingkhawai Niam Film ban pynphai ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban sngewtynnat ïa ka jinglehniam.
Ki jaka ha kaba don bun jait jingim ha Nagaland ki la sngewtynnat da ki nongleit jingwan kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ha kylleng ka pyrthei
Ki duriaw Andaman  ki pynsngewtynnat ïa ki nongtour kiba kwah ban ïoh jingim ha ka duriaw
Ka Vietnam ka pynmih ïa ki jingleit jingpeit ha ka jinglong ba kynja mynsiem na ka bynta ki nong India kiba sngewtynnat ha ka jingïathuh lypa
Ki jaka shong ha ki lumbah jong ka Nepal ki pynsngewtynnat ïa ki nongleit jingleit ha ka Himalayan
Ka Kazakhstan ka pynkhreh ïa ka Jingkhawai Niam ka Silk Road ban pynkhlaiñ ïa ka jingwan jngoh jong ka India
Ki nongkhaïi na India ki lah ban sdang ban leit sha Russia khlem ka visa ha ka snem 2025
Sunburn Goa 2024 ban leh naduh ka sngi 28-30 jong u bnai
Ki nongthied ki shem ïa ki bazar jong ka Jaipur ba la dap da ki jaiñ ba-itynnat, ki mawlynnai, bad ki tiar ba la shna da ki kti
Ki nongpeit sim ki ïohi ïa ki phlamingos ba ki ïalumlang ha ki jaka phlang jong ka Gujarat ha ka por ba ki ïaid lynti man ka snem.
U Elliott Ferguson u long u Chair jong ka Brand USA na ka bynta ka snem 2025
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ki kliar jong ka Varkala ba ki ïohi ïa ki rud duriaw bad ki jaka shongkurim jong ka Ayurveda.
Ka Garuda Indonesia ka jied ïa ki jingpynbeit ba kynja dor na ka Sabre
Ka Malaysia ka don shiphew ngut ki nongkhawai na India ha ki 11 bnai bad ka jingmih jong ki ka long 71.7%
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki iaid ha ki khlaw jong ka Kudremukh ba don bun ki mradkhlaw bad ki jaka ba-itynnat ha ka them.
Ka Tourism ka Taiwan ka jied ïa u Paul Shih kum u Director na ka Balang Singapore
Ki nongkhawai ki leit jngoh ïa ki monument jong ka Lucknow kiba pyn-i ïa ka jingtrei jong ki Nawabi bad ka jingïoh pateng ba riewspah jong ki.
Ki nongleit jingleit ki khmih ïa ki templ ba-itynnat kiba pyn-i ïa ka jingïoh pateng ba-itynnat jong ka India
Ki hukum ba eh jong ka Emirat Arab ki pynmynsaw ïa ki nongleit jingleit na India namar ba la kyntait ïa ki visa
Ka Arunachal Pradesh ka don ha ka jaka kaba nyngkong na ka bynta ki jingim ba kynja mynsiem ha ki nongleit jingleit
Ka Goa ka dang long ka jaka ba la jied tam na baroh
Ka Manali, Mussoorie, bad Shimla ki ïohi ïa ka jingmih arphew ha ka jingwan ki nongleit jingleit
Ka Railways India ka pynmih ïa ki kali ba-itynnat thymmai ban pynkhlaiñ ïa ka jingwan jingiwbih
Ka jingdon jingem jong ki nongkhawai nongwei ha ki Andaman Islands ka la nang kham bun ha ka 30%
Ki rud duriaw jong ka Kerala ki don hapdeng ki 10 ki jaka shongshngain tam ha ka pyrthei
Ka Uttarakhand ka thmu ban pynlong ki jaka shnong jong ka jingwan jingiwbih na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki lumrit
Ka Madhya Pradesh ka report ïa ka jingdon jingem ba kham bun ha ki jaka shngain ha kane ka snem
Ka Bali ka pynmih ki jingpyndait bakyrpang ban pynsngewbha ïa ki briew bad ki ba-ha-ïing na India kiba don ha ka jingkhawai shongkurim
Ka Thailand ka pyndam noh ïa ki visa na ki nong India ha ka por ki Jingkhawai Niam
Ka Vietnam ka kylla long ka jaka ba la jied tam na ki nong India kiba pyrkhat shaphang ka jingkynshew pisa
Ka Manali ka don shibun ki nongtourist ha kane ka snem ba u phria u hap
Ka pyrthei ka pdiang sngewbha ïa ki nongleit jingleit ha ki lynti lum Himalayan kiba ai ka jingsngewtynnad kaba phylla
Ka Sikkim ka pynkhreh ban sngewtynnat ïa ki jingthmu bad ki jingkhlaiñ ba la pynbha ha ka por lyiur
Ka Sri Lanka ka pyndonkam ïa ka jingshah visa na ka bynta ki nong India ban pynkhlaiñ ïa ka jingwanrah tourism
Ka UNESCO ka la pdiang ïa ki jingkynmaw ba kynja mynbarim jong ka India kum ki jingkynmaw ba kynja mynsiem ba donkam ha kylleng ka pyrthei
Ka Sri Lanka ka pynlong ka jingpynbna ïa ki jaka bakyrpang ban pynkhih ïa ki nong India kiba kwah ban wad  Deccan Herald
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki jingkhawai film ban pynphai ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban sngewtynnat ïa ka jinglehniam.
Ki jaka ha kaba don bun jait jingim ha Nagaland ki la sngewtynnat hapdeng ki nongleit jingwan kiba ieit ia ka jinglong ba kynja mynsiem ha kylleng ka pyrthei
Ki duriaw Andaman  ki pynsngewtynnat ïa ki nongtour kiba kwah ban ïoh jingim ha ka duriaw
Ki nongkhaïi ki sngewtynnat ïa ka jinglong ba-im jong ka Rajasthan ha ki ïingsyiem bad ki kut ba-itynnat
Ki briew kiba leit sha ka rud duriaw ki shongthait hapoh ka sngi jong ka Goa katba ki da sngewbha ïa ki jingbam bad ki jingbam na ka duriaw
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ha ki lyngkha wai jong ka Darjeeling kiba ai ki jingsngewtynnad ba-iwbih bad ki jaka lum ba-itynnat
Ki riewblei ki leit sha ki templ jong ka Tamil Nadu ban wad jingkyrkhu na U Blei bad ka jingsuk mynsiem
Ki nongtuh ki wad jingtip ïa ki coral reef jong ka Andaman da kaba pyn-i ïa ki jait jingim bad ki jingphylla hapoh um
Ka jingpeit ïa ki Templ tymmen jong ka Tamil Nadu ka long ka Odyssey ba kynja mynsiem bad ka jingtei
Ki mon ki rwai jingduwai hapoh ki monastyr ha Ladakh ba la ker sawdong da ki lumbah Himalayan ba la tap da u lyoh
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki kynroh thymmai jong ka Meghalaya kiba don hapoh ka khlaw kaba jylliew
Ki nongleit jingleit ki pdiang sngewbha ïa ka jingim mynmiet jong ka Mumbai ba la pyndap da ka jingkhlaiñ bad ki jait jingbam
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki jingkynmaw ba kynja mynbarim jong ka Delhi da kaba pynïasoh lang ïa ka jingtei ba kynja mynbarim bad ka jingim ba kynja mynbarim
Ki jingshem jingkyrmen ha Rishikesh ki long ka rafting, ka bungee jumping, bad kiwei pat ki jingkmen
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki kmen ha ka them Kashmir  ki ai jingsngewtynnat ïa ki jaka ba-itynnat bad ki jingleh thombor
Ki nongleit jingleit ki kiew ïa ki lynti jong ka Sikkim ba la ker sawdong da ki dieng rhododendrons bad ki lumbah ba la tap da u lyoh
Ki nongwan jngoh ki sngewlyngngoh ha ki ïingsyiem jong ka Jaipur kiba pynpaw ïa ka jinglong syiem jong ka Rajasthan bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka
Ka jingpeit ïa ki kper dih jong ka Darjeeling ka long kum ka jingwan jngoh ha ki lum Himalayas
Ki nongthied ki leit sha ki bazar jong ka Hyderabad ba ki ai ki mawlynnai, ki jingdeng, bad ki jait jingbam bakynsai jong ka Deccan
Ka jingpeit ïa ki kynroh jong ka Hampi ka pynpaw ïa ka jingkhraw jong ka hima Vijayanagara
Ki riewblei ki ïalumlang ha ki ghat jong ka Varanasi ban ïohi ïa ki jingduwai bad ki jinglehniam ba kynja mynsiem ha ka wah
Ka jingpeit ïa ka French Quarters jong ka Pondicherry ka long ka jingïasoh jong ki jaitbynriew harud duriaw
Ki jingitynnat ba phylla jong ka Meghalaya ki long ki pukri um, ki krem, bad ki nar ba dang im
Ki nongphotograph ki kyntiew ïa ki jingthung ka coffee jong ka Coorg hapdeng ki lumbah bajyrngam
Ki briew kiba shongkurim ki shem sngewbha ha ka duriaw Udaipur ba la kerkut da ki ïingsyiem bad ki kper kiba itynnat
Ki jaka ba kynja mynsiem jong ka Hyderabad ban wad ki long ka Charminar, ka Kjat Golconda, bad bun kiwei pat
Ki nongieit jingim ki wan sha ki jingkhawai jong ka Chennai da kaba pyndonburom ïa ka jingrwai klas bad ïa ki jingïashad ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingleit ki ïohsngew ïa ka Jingkhawai Hornbill jong ka Nagaland kaba pyn-i ïa ka jinglong bad ka jingïoh pateng jong ki jait Naga
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki them jong ka Bhutan da kaba wad ïa ki monasteri ba la shong ha ki mawsiang bajrong jong u Himalayan
Ki nongkhawai ki sngewtynnat ïa ka jingbha bymjukut jong ka Taj Mahal kaba tyngshaiñ ha ka jingshai sngi jong ka Agra
Ki nongphetwir ki wad jingtip ïa ka jingtei kolonia jong ka Shimla ba la ker sawdong da ki khlaw shiah bad ka lyer lum
Ki briew kiba kwah ban im hapoh ka ri ki sngewtynnat ïa ka duriaw ba-itynnat jong ka Gangtok ryngkat bad ki monasteri Buddhist ba shongthait
Ki briew kiba sngewtynnat ia ka Histori ki sngewlyngngoh ïa ki maw-it jong ka Mahabalipuram kiba pynpaw ïa ki jingïathuh ba kynja mynsiem ba riewspah jong ka India
Ki nongthoh ki shem jingpynshlur ha ki surok jong ka Kolkata ba la pyndap da ka jingthaw, ka jingthoh, bad ka jingïathuhlypa
Ka nongbah tymmen jong ka Patan ka pynpaw ïa ki jingkynshew jingtei bad jinglong jingim jong ka Gujarat
Ki rangbah ka Tech ki wad ïa ka jinglong jingim ba kynja mynsiem jong ka Bangalore da kaba pynïasoh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Karnataka
Ki nongpeit duriaw ki wad ïa ki rud duriaw jong ka Vizag da kaba shem ïa ki rud duriaw ba kynjah bad ka jingïathuh ba kynja duriaw ba sngewtynnad
Ki maji ki ïaid lyngba ki kanal jong ka Alleppey bad ki ïaid ha ka jingsuk lyngba ki rud duriaw bakynsai jong ka Kerala
Ki Them Basngewtynnad jong ka Himachal Pradesh ki long ki Kullu, Manali, bad Nangta
Ka jingtip ïa ka jinglong ba kynja jait jong ka Odisha ka long ka jingleit sha ki rukom lehniam jong ki jaitbynriew
Ki nongpeit ki ïohi ïa ka shnong experimental jong ka Auroville ba ka ai jinghikai ha ki rukom im ba iaishah
Ki nongkhaïi ki leit sha ka ïingsyiem jong ka Mysore ba la pyndap da ka jingshai mynba ka Dussehra
Ki briew ki leit sha ka Templ Jagannath jong ka Puri ban pyndonburom ïa ki rukom lehniam bad ki rukom lehniam bakynsai jong ka Odisha
Khmih ïa ki jingthaw ba-itynnat jong ka Fatehpur Sikri  Ka jingpeit shaphang ka jingim jong ki Mughal
Ki briew kiba kwah ban ïoh jingkwah jingshem ki kiew ha ki jingat phyllung jong ka Rishikesh da kaba pynïasoh ïa ka jingkhlaiñ jong ka adrenaline bad ka jingsuk ba kynja mynsiem
Ki nongleit lyngdoh ki thiah ha ka pung bakyntang jong ka Pushkar ha ka por ka Jingkhawai Niam ki ut ba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei
Ki jingdon jingem jong ka Mysore ki long ki ïingsyiem, ka Jingkhawai Niam Dussehra, bad ki Sari Silk
Ki nongleit jingleit ki kiew sha ki lum jong ka Lonavala da kaba sngewtynnat ha ka jingiwbih jong u monsoon bad ka lyer kaba khuid
Ki nongieit khlaw ki wad jingtip ïa ka khlaw Gir da kaba peit ïa ki sing ba-itynnat jong ka Gujarat ba ki ïaid da kaba laitluid
Ki longïing ki sngewtynnad ha ki pukri um jong ka Shillong ba la ker sawdong da ki phlang bajyrngam bad ki syntiew ba san
Ki nongkhaïi ki khmih ïa ki ïing kiba jngum jong ka Jodhpur ba ki tyngshaiñ hapoh ka sngi kaba tyngshaiñ jong ka ri shyiap jong ka Rajasthan
Ka jingpeit ïa ki kynton ba-itynnat jong ka khet Golconda ka long ka jingpeit ha ka jinglong ba mynshuwa jong ka Hyderabad
Ki nongleit jingleit ha ki kynroh jong ka Hampi ki wad biang ïa ka nongbah ba kynja mynbarim jong ka Karnataka
Ki nongleit lyngdoh ki leit sha Amritsar ha ka Templ ksiar ban shem ka jingshngain mynsiem bad ban ïoh jingbam langar ba-itynnat
Ki riewblei ki ïalumlang ha ka templ jong ka Madurai ban pyndonburom ïa ka jingtei ba kynja mynsiem bad ka jingïoh pateng ba kynja mynsiem jong ka Meenakshi
Ki nongphetwir ki shongthait ha ki rud duriaw jong ka Diu da kaba wad ïa ki kut ki Portuguese bad ki jingpynmynsaw jinglong
Ki nongieit ka jingïathuhlypa ki shem ïa ki krem Ajanta kiba don ki jingtrei ba-itynnat bad ki jingtrei ba-myntoi jong ki India
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Kanyakumari ba ki ïohi ïa ka sngi ba ka mih ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie tam jong ka India
ngim dei ban klet ki Jingkhawai Niam ha Tamil Nadu
Ki Jingsngewshyrkhei ha Himachal Pradeshare ka Paradais na ka bynta kito kiba kwah ban shem jingkmen
Ki rangbah kiba wad jingtip ki ïaid lyngba ki khlaw mangrove jong ka Sundarbans  ki ïakynduh ïa ki tiger Bengal bad ki jait jingim kiba bun jait
Ki jaka shngain ha Karnataka ki long ki jaka shngain kiba bha tam na ka bynta kito kiba ieit ïa ka ri
phi lah ban ïoh jingim ha ka liengbah da kaba wad ïa ki Backwaters jong ka Alleppey
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ïa ki jaka phyllung jong ka Kodaikanal ba la pynitynnat da ki duriaw, ki umpohliew, bad ki phlang bajyrngam
Ki riewblei ki kiew sha ki lum jong Tirupati ban kyrpad ïa ki jingkyrkhu ha ka templ Balaji ha Andhra Pradesh
Ka jingleit sha ki Templ Bakhuid ha Varanasi ka long ka lynti ba kynja mynsiem
Ki jaka shongthait lum ha Uttarakhand ki long ki jaka shongthait babha tam na ka bynta ki briew kiba wad jingsuk
Ki ba-ha-ïing ki shong sngewbha ha ki kper botanik jong ka Ooty ba la ker sawdong da ki syntiew ba-itynnat bad ki phlang ba la pynitynnat bha
Ki nongphoton ki kem ïa ki lieng jong ka Alleppey ba ki ïaid lyngba ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Kerala.
Ka jingkhmih ïa ki kper dih jong ka Darjeeling ka long ka jingim kaba pynkmen
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti ka Zanskar ba don ki lumbah ba la tap da ka ïor bad ka ri khlaw jong u Himalayan
Ki nongleit jingleit ha ka Templ Mahabodhi jong ka Bodh Gaya hapoh u dieng Bodhi tymmen
Ka jingpeit ïa ka French Quarters jong Pondicherry ka long ka jingïasoh jong ki jaitbynriew
Ka jingim ha ka ri shyiap ha Jaisalmer ka long ka jingjia bym lah klet
Ka Jingleit ha Rameswaram ka long ka Jingsah mynsiem
Ki nongshongkha ki khmih ïa ki krem jong ka Cherrapunji ba la shna da ki wah ba tuid bad ki jingphylla hapoh khyndew
Ka Munnar Ka Jingsngewtynnad Ha Ki Jingphot
Ka jingleit sha ki shnong jong ki jaitbynriew jong ka Odisha ka long ka jingsngewthuh ha ka jinglong jinglong
Ki Umpohliew ba-itynnat jong ka Meghalaya ki long ka jingphylla ba-itynnat
Ki nongkhaïi ki leit sha ka khlaw lum Agumbe, ka jaka ha kaba don ki king cobras bad ka jingshai ba-itynnat ha ka por sep sngi
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku da kaba pyndonburom ïa ki jingthung bajyrngam bad ka spah jong ki jaitbynriew.
Ka jingleit jingpeit ha ki jingthung Ka Coffee ha Coorg ka long ka jingwan jingiwbih
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku da kaba pyndonburom ïa ki jingthung bajyrngam bad ka spah jong ki jaitbynriew.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ka Marine Drive da kaba sngewtynnat ïa ka rud duriaw ka Mumbai bad ka duriaw jong ka nongbah ba phyrnai.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki lumbah jong ka Tawang bad ki shem ïa ki monasteri ba sha jngai bad ki jingshai kiba phylla jong ka Arunachal Pradesh.
Ka jingleit sha ki monasteri Buddhist ha Ladakh ka long ka jingleit ba kynja mynsiem
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka jaka lum jong u Lum Abu  ka jaka ha kaba don ki duriaw, ki templ, bad ka rud duriaw
Ka jingpeit ïa ki Pans Salt jong ka Rann of Kutch ka long ka jingim ha ka ri shyiap balieh
Ka Madurai Ka Nongbah Bakyntang ka long ka Jingshakhlaiñ ka Jinglong
Ka jingpeit ïa ki jait jingim jong ka Jim Corbett National Park ka long ka Safari Adventure
Ki Jingat phyllung ha ki Andaman bad Nicobar ki long ka paradais ha ki jaka bashathie
Ka jingpeit ïa ka Silk Route ha Sikkim ka long ka jingleit ba kynja mynbarim
Ki Templ baheh jong ka Bhubaneswar ki long ka Odyssey ba kynja mynsiem
Ka jingkhmih ïa ki Ïingtrep ka Art jong ka Chennai ka long ka Jingkhawai Niam
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ïa ki ri shyiap jong ka Spiti bad ki shem ïa ka jinglong jingim jong ki Tibet hapdeng ki ri shyiap ba-itynnat bad ba-itynnat.
Ki nonglamktien ki leit sha ka templ u Rameswaram ban wad jingkyrkhu na U Blei ha ka rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki briew ki ïaid lyngba ki wah Teesta da kaba sngewtynnat ïa ki jingat phyllung ba-itynnat bad ka jingbha ba-itynnat jong ka Sikkim.
Ki briew kiba leit sha ka rud duriaw ki shongthait ha ki rud duriaw bakyntang jong ka Gokarna kiba ai jingjahthait bad ka jingsuk mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnad jong ka Mahabaleshwar kaba peit sha ki them kiba jyrngam bad ki lum kiba dap da ki strawberry.
Ki nongieit jong ki mradkhlaw ki shim jingphotos ïa ki khashor jong ka Kaziranga ba ki bam phlang ha ki phlang phlang ba la pynskhem ha Assam.
Ki nongleit jingleit ki leit khmih ïa ki khlaw jong ka Dandeli da kaba pynsngewtynnat ïa ka jinglehniam ha ka wah bad da kaba wad ïa ki mradkhlaw.
Ki nongkhaïi ki leit sha ka Dargah jong Ajmer ban wad jingkyrkhu ha ka jaka mane Sufi kaba itynnat jong ka Rajasthan.
Ki Himalayas bakynsai ki long ki lynti ba bha tam na ka bynta kiba sdang
Ki longïing ki shongthait ha ka nongrit ba-itynnat jong ka Lachen ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da u lyoh jong ka Sikkim
Ka jingpeit ïa ki shnong ha ri shyiap jong ka Rajasthan ka long ka jingphylla ba-itynnat ha ka jinglong jinglong bad ka jingsngewtynnat
Ki Ghats bakyntang jong ka Varanasi ki long ka jingjia ba kynja mynsiem
Ki nongshong kulai ki ïaid lyngba ki lynti bajyrngam jong ka Munnar lyngba ki lyngkha ti bad ki lum ba la tap da u lyoh
ki nongkhawai phira ba wad jingtip ïa ki Monument Histori jong ka Agra shaphang mihngi jong ka Taj Mahal
Ki nongpeit sim ki sngewtynnad ha ka jaka shngain jong ka Bharatpur ba ki ïohi ïa ki sim ba ki leit kylleng kylleng hapdeng ki ri khlaw kiba suk
Ki Umpohliew ba la buhrieh jong ka Chhattisgarh ki i kum ka jingbha bym shym la ktah jong ka jinglong
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ha ki templ jong ka Khajuraho kiba pyn-i ïa ki durbriew ba-itynnat jong ka India
Ki nongphetwir ki leit jylliew ha ki duriaw jong ka Lakshadweep bad ki shem ïa ki rud duriaw bad ïa ki jait jingim ba-itynnat ha ka duriaw.
ki Bazaar ba sngewtynnad jong ka Jaipur ki long ka paralok jong ki nongthied
Ki Jingkhawai Niam Bakhlaiñ jong ka Gujarat ki long ka Jingkhawai Niam ka Jingim bad ka Jinglong
Ki nongphetwir ki sngewtynnad ha ka duriaw Nainital da kaba kiew ïa ka lieng hapdeng ki rud duriaw Himalayan bad ka lyer ba-itynnat.
ka jingpeit ïa ki Templ ba-mynshuwa jong ka Tamil Nadu ka long ka Jingleit ha ka Templ ba kynja Blei
Ka Lakshadweep ka long ka jaka shngain na ka bynta ki nongtuh
Ki nongkhawai ki sngewlyngngoh ha ka jingkhraw jong ka Charminar ba pyn-i ïa ka jingitynnat jong ka Hyderabad ha ka jingtei.
Ki nonglamktien ki wan sha ka Templ Srisailam ban wad jingkyrkhu hapdeng ka jingbha phylla jong ka Andhra.
Ki nongwan jngoh ki leit khmih ïa ka dam Nagarjuna Sagar bad ki ïohi ïa ka jingïathuh shaphang ka jingïadei bad ka duriaw ba-itynnat.
Ki nongthied ki shem sngewbha ha Laad Bazaar da kaba thied ki jingdeng bad ki tiar ki jaitbynriew hajan Charminar.
Ki nongleit jingthaw ki wad lyngba ki lyngkha kape jong ka Them Araku ba la ker sawdong da ki lumbah bajyrngam.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Khyrdop Golconda bad ki shem ïa ka jingïathuh ba kynja mynbarim jong Hyderabad bad ki jingkynmaw ba la buhrieh.
Ki riewblei ki ïalumlang ha ka Templ Yadadri ha kaba ki ïaroh ïa ka burom ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ïa ka jingsngewtynnad ha ki lum Horsley Hills bad ka jingsngewtynnad ha ki lumrit.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki leit sha ka Kuntala Falls da kaba sngewphylla ha ka umpohliew kaba jrong tam jong ka Telangana.
Ki nongkhaïi ki ïaid lyngba ka Chowmahalla Palace jong ka Hyderabad ba ki ïohi ïa ka jingitynnat bad ka jingïathuh lypa jong ka Nizam.
Ki nongpyndonkam shalyntem ki ïaid lyngba ka Necklace Road jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnad ha ka jingsngewsih harud ka duriaw bad ha ka jingphyrnai ba-itynnat jong ka sngi ba-itynnat.
Ki nongieit jingtbit ki bud ïa ki khlaw ha Kawal Reserve hapdeng ki khlaw bajylliew jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ki shong sngewbha ha Ramoji Film City ha kaba ki lah ban ïohi ïa ki set ba la shna bad ka jingkmen.
Ki nongwan jngoh ki sngewtynnat ïa ka jingtei ba kynja mynbarim bad ba kynja mynsiem jong ka Birla Mandir.
Ki nongpeit ki leit sha ka kut jong ka Warangal bad ki shem ïa ki kynton jong ka longïing Kakatiya kaba khraw jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ha ka Salar Jung Museum jong ka Hyderabad kaba kynthup ïa ki jingkynshew tiar kiba bun na kylleng ka pyrthei.
Ki nongphoton ki kem ïa ka jingbha jong ki lum Anantagiri  kiba don hapdeng ki lyngkha ka coffee bad ki khlaw.
Ki nongshong lieng ki sngewtynnad ha ka jingsuk jong ka Hussain Sagar hapoh ka dur jong u Buddha uba tyngshaiñ ha ka nongbah.
Ki nongphetwir ki sngewtynnad ha ki jakarieh sim jong ka Duriaw Kolleru ba don bun jait ki sim ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki khmih ïa ka Khyrdop Bhongir da kaba kiew ïa ki kynroh ba-mynshuwa bad da kaba sngewtynnad ïa ki duriaw ba-itynnat jong ka Telangana.
Ki nonglamktien ki ïalumlang ha ka Templ Chilkur Balaji ban wad jingkyrkhu lyngba ki rukom ba kynja mynbarim ba kynja mynsiem.
Ki nongkhaïi ki ïohi ïa ka Kakatiya Kala Thoranam ba pyn-i ïa ka jingdon jingem ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki nongshun ki leit sha Pocharam Sanctuary da kaba ïohi ïa ki kulai hapdeng ka jingsngewbha ba dang sah jong ka Telangana.
Ki longïing ki shongthait ha Durgam Cheruvu jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnat ïa ka duriaw ba-itynnat bad da kaba leh katto katne ki kam.
Ki nongwan jngoh ki sngewlyngngoh ha ka Medak Cathedral kaba don ka jingtrei Gothic bad ka jingkynmaw ba-myntoi.
Ki nongphoton jong ki mradkhlaw ki kem ïa ki mradkhlaw jong ka Deccan Plateau ha ki jaka khlaw kiba bun jait.
Ki nongleit jingleit ki wad lyngba ki lum jong ka Vikarabad bad ki shem ki jaka ban lait im hapdeng ka ri ba kynja mynsiem.
Ki nongleit lyngdoh ki ïasngewthuh ha ka Templ Keesaragutta hapdeng ki jingsngewsih bad ka jingïathuh lypa bakyntang.
Ki nongkhawai ki iaid lyngba ki bazar jong Hyderabad ki da sngewtynnad ban leit thied bad bam ha ki jaka ba la iehnoh.
Ki nongwan jngoh ki sngewphylla ha ka Statue Buddha jong ka Hyderabad kaba tyngshaiñ halor ka Hussain Sagar Lake.
Ki nongleit jingtip ki leit sha ki jingtep jong ka Golkonda ba ki ïohi ïa ka jingïathuh ba kynja mynsiem jong ka nongbah bad ki jingpynmynsaw jong ki Mughal.
Ki longïing ki sngewtynnad ha Tank Bund jong ka Hyderabad ba don ki kper, ki umpohliew, bad ki jaka ba-itynnat ha khmat ka duriaw.
Ki nongpyndonkam shongkulor ki ïaid lyngba ka Outer Ring Road jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnat ïa ki jingïaid lynti kiba jrong.
Ki nongkhaïi ki leit sha ka Shamirpet Lake jong ka Hyderabad bad ki shem ïa ka um kaba sngur bad ka jaka ba kynja duriaw.
Ki nongphotograph ki kem ïa ka suiñbneng ha ka por sep sngi jong ka Hyderabad da kaba pynpaw ïa ki dur jingkynmaw ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem jong ka Hyderabad.
Ki nongphetwir ki leit khmih ïa ki templ jong ka Karimnagar bad ki shem ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Telangana bad ki jinglong ba riewspah jong ka.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw Eturnagaram da kaba pdiang sngewbha ïa ka jingbha ba kynja mynsiem bad ki jingïohi ïa ki mradkhlaw kiba phylla.
Ki nonglamktien ki leit sha ka Templ Vemulawada ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei bad ban ïoh ka jingsuk ha ka mynsiem.
Ki nongleit jingkwah jingshem ki ïaid lyngba ka wah Godavari da kaba sngewtynnat ïa ki jingat phyllung ba-itynnat bad ïa ki ri ba-itynnat jong ka Deccan.
Ki nongwan jngoh ki sngewtynnat ïa ka Palais Falaknuma jong ka Hyderabad kaba pyn-i ïa ka jingsngewtynnat bad ka spah syiem ha ka por jong u Nizam.
Ki ba-ha-ïing ki khmih ïa ka Nehru Zoo jong ka Hyderabad da kaba sngewphylla ha ki jait jingthaw ba-itynnat ba-itynnat.
Ki nongkhaïi ki sngewtynnad ïa ka Haleem bakyrpang jong ka Hyderabad kaba pyn-i ïa ki jingbam jong ki ha ka por ka Ramadan.
Ki briew kiba ieit ïa ki mradkhlaw ki leit sha u Pakhal Lake ban sngewtynnat ïa ka jingsuk bad ba ki ïohi ïa ki sim ba iaid.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ha ka kharai Gandikota kaba i kum ka kharai Grand Canyon jong ka India kaba don ki kharai khyndew kiba itynnat.
Ki nongkhaïi ki leit sha ki jaka Jain jong ka Telangana bad ki shem ïa ki lum bakyntang bad ki maw ba la iehnoh shispah snem.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki stepwell ba-mynshuwa jong ka Hyderabad bad ki shem ïa ka jingtbit bad ka jingïoh pateng ba-itynnat jong ka.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ki umpohliew ba-rwai jong ka Lumbini Park bad ha ki kper kiba sngur.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lum Papi harud ka wah Godavari da kaba wad jingtip ïa ka jingbha ba dang sah jong ka ri.
Ki nongkhaïi ki khmih ïa ki jingtep Qutb Shahi ha Hyderabad kiba pyn-i ïa ka jingtrei Indo-Islam.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki lah ban shongthait ha ka kharai Osman Sagar ha Hyderabad kaba ai jingsuk bad jingsuk.
Ki nongwan jngoh ki sngewlyngngoh ha ka Templ Thousand Pillar jong ka Telangana kaba kynthup ïa ki jingtrei ba-itynnat bad ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki duwai ha Basar Temple ban kyrpad ïa ka jingstad na ka Blei Saraswati.
Ki nongkhaïi ki leit khmih ïa ka Taramati Baradari jong ka Hyderabad ha kaba ki shem ïa ki jingïathuh jong ka hima bad ki jinglehniam ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka jong ki jaitbynriew jong ka Telangana bad ki shem ïa ki rukom lehniam bad ka jingim ba-ijli jong ki briew jong ka.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki lum Devarakonda jong ka Telangana bad ki shem ïa ki jingïohipaw ba-itynnat bad ki jingkynmaw ba kynja mynbarim.
Ki nongphoton ki kem ïa ka Char Kaman Archway jong ka Hyderabad kaba pynïasoh lang ïa ka jingim bad ka jingitynnat ka jingtei.
Ki longïing ki shongthait ha Shilparamam da kaba sngewtynnat ïa ki jingtrei ba kynja mynsiem bad ki jingpyn-i ba kynja mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki leit sha ka Jingkhawai Niam Bonalu ban pyndonburom ïa ki jinglong kiba riewspah jong ka Telangana bad ka mynsiem ba-im jong ka jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki leit wad ïa ka thain Gadwal bad ki shem ïa ki tiar ki sari ba la thain ha ka por mynbarim bad ki jaka sah jong ka kut ba la iehnoh mynbarim.
Ki nonglamktien ki leit sha ka Templ Bhadrachalam ban ai jingburom ïa ki jingkyrkhu jong U Trai Rama.
Ki briew kiba ieit ïa ki mradkhlaw ki leit sha ka Pocharam Dam bad ki sngewhun ha ka jingshngain ha ka jaka kaba jylliew.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw Adilabad da kaba shem ïa ki pukri um ba la buhrieh bad ki lynti ba kynja mynsiem ba sngur.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka Snow World jong ka Hyderabad ba ki ïoh jingim ha ki jingjynjar ba khriat bad ki jingjynjar ba pynsngewsih.
Ki nongleit jingleit ki wad lyngba ki krem jong ka Telangana da kaba sngewlyngngoh ïa ki jingthaw ba-mynshuwa bad ka jingmyntoi ba-mynshuwa jong ki.
Ki nongleit lyngdoh ki ïasngewthuh ha ki templ Nababrahma Alampur da kaba sngewtynnat ïa ki jingim ba kynja mynsiem bad jingthaw ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Eegalapenta jong ka Telangana da kaba ïaid lyngba ki lynti ba-itynnat hapdeng ka ri khlaw kaba suk.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka Mir Alam Tank jong ka Hyderabad ha kaba ki shongthait ha ka jingshongthait bad ki shong ha ki lieng.
Ki nongwan jngoh ki sngewtynnat ïa ka Purani Haveli ba kynthup ïa ki jingtrei ba-itynnat jong u Mughal ha Hyderabad.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ha ki jingkhawai shongkurim jong ki jaitbynriew jong ka Telangana kiba pyn-i ïa ka jinglong ba kynja mynsiem bad ki jinglong ba riewspah jong ki.
Ki nongkhaïi ki leit khmih ïa ka Duriaw Ramappa da kaba shongthait hapdeng ki jingthung bajyrngam bad ki um bajyrngam ba-itynnat.
Ki nongshong shongkulor ki sngewkmen ha ki jaka shnong jong ka Telangana da kaba sngewtynnat ïa ka jingitynnat shnong bad ki lynti ba-itynnat.
Ki nongwan jngoh ki shem sngewbha ha ka Laknavaram Lake jong ka Warangal, ka jaka sngewshngain kaba don ki jingjrong ba-thain.
Ki nongphoton ki kem ïa ki jait jingim ba-ijli jong ka Telangana hapoh ki jaka pynsah khlaw bad ki jaka shngain ba la pynskhem.
Ki nongleit jingleit ki shem ïa ki monasteri Buddhist jong ka Karimnagar ba ki pynïasoh ïa ka jingsuk, ka jingïathuhlypa, bad ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti Tandur jong ka Telangana da kaba wad jingtip ïa ki mawsiang bad ki krem bakyrpang.
Ki nongleit lyngdoh ki ïalumlang ha ka Templ Dharmapuri ha kaba ki pynsngewbha ïa ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka niam jong ka Telangana.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka Kinnerasani Sanctuary da kaba ïohi ïa ki mradkhlaw hapdeng ki khlaw bad ki khlaw.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki kut ba kynja mynbarim jong ka Telangana bad ki shem ïa ki jingïathuh shaphang ka jingshlur bad ki jingdon jingem ba kynja mynbarim.
Ki nongkhawai ki sngewtynnad ïa ki thliew jong ka Mahabubnagar ba ki ai jingthaw ïa ka dohkha, ka lieng, bad ka jingsngewtynnad ba kynja duriaw.
Ki nongphetwir ki ïaid lyngba ki lynti khlaw jong ka khlaw ha Telangana ba ki sngewtynnad ha ka lyer kaba khuid bad ha ka jingjahthait kaba suk.
Ki nongwan jngoh ki sngewphylla ha ki kut jong ka Nizamabad kiba pyn-i ïa ka jingitynnat jong ka jingtei bad ka jingpyndonburom mynbarim jong ka Deccan.
Ki nongleit jingleit ki khmih ïa ki thliew um jong ka Siddipet da kaba leh ïa ki jingleh um bad da kaba pyndonburom ïa ka ri.
Ki ba-ha-ïing ki shong sngewbha ha Jalavihar jong ka Hyderabad da kaba shem sngewbha ha ki jingthiah bad ki jaka pynsngewbha ha ka waterpark.
Ki nongwan jngoh ki ïohi ïa ki jingtrei jong ki jaitbynriew jong ka Telangana da kaba ïada ïa ka jingïoh pateng bad ki rukom lehniam jong ka jaka.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ïa ka Irani chai jong ka Hyderabad ba la pynbiang ha ki jingkhawai bad ki jaka bam ha ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki leit lyngba ki lum shaphang shatei jong ka Telangana bad ki shem ïa ki jingthung ba-itynnat bad ki ri ba-itynnat.
Ki nongleit lyngdoh ki leit sha ka Templ Rudreshwara bad ki sngewtynnat ïa ki kynroh ba la shna da ki mawlynnai ba-itynnat bad ka jingshngain kaba don sawdong jong ka.
Ki nongshong shongkulor ki sngewtynnat ban shong ha ki jaka phyllung jong ka Hyderabad.
Ki nongkhaïi ki leit khmih ïa ki templ mawsiang jong ka Telangana da kaba pynïasoh lang ïa ki jingphylla ba kynja mynsiem bad ka jingïathuh ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Taramati Baradari jong ka Hyderabad da kaba sngewtynnat ïa ka jingrwai, ka jingthaw, bad ka jingïathuh storyline.
Ki nongkhaïi ki khmih ïa ka Khyrdop Basaw jong ka Delhi da kaba pynpaw biang ïa ka jingim jong ka jingïathuh jong ki Mughal bad ïa ka jingïoh pateng jinglong jong ki.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Hawa Mahal jong ka Jaipur ban sngewtynnat ïa ka jingtei ba-itynnat bad ka jingsarong syiem.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki ïaid lynti sha Hampta Pass ha Himachal Pradesh bad ki shem ïa ki jingïohipaw lum kiba phylla.
Ki nongleit lyngdoh ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi bad ki ïoh jingshngain mynsiem ha ka wah Ganga.
Ki briew kiba leit shongthait ki shem sngewbha ha ka Kovalam Beach jong ka Kerala ba ki shongthait hapdeng ka um kaba sngur bad ki kper coconut.
Ki nongthoh duriaw ki leit sha Ranthambore National Park ban kem ïa ki tiger Bengal ha ki jaka shong jong ki.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ha ka Templ Dor ka Amritsar kaba pyn-i ïa ka jingbha jong U Blei bad ki rukom lehniam jong ki Sikh.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them ki Sngewsih jong Uttarakhand da kaba peit ïa ki syntiew ba-itynnat bad ki jingsngewtynnat ba-itynnat.
Ki longïing ki leit sha ka Templ Shore jong ka Mahabalipuram ban sngewtynnat ïa ka jingbha jong ka rud duriaw bad ïa ki jingthaw ba-mynshuwa.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki jingat phyllung jong ka Rishikesh bad ki ïaid lyngba ki ri khlaw jong u Himalayan.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ka Them Silent jong ka Kerala da kaba sngewtynnat ïa ka khyndew kaba jyrngam bad ki mradkhlaw kiba bun jait.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ka templ Bodh Gaya bad ki shem ka jingsuk hapoh u dieng bakyntang jong u Buddha.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Agra's Fatehpur Sikri ban wad jingtip ïa ki jingthaw ba-itynnat bad ki jingïathuh ba-myntor jong u Akbar.
Ki nongpyndonkam shongkulor ki wad ïa ki lynti bah jong ka Leh da kaba ïaid ha ki jaka kiba jrong tam bad da kaba ïaid lyngba ki khyrdop lum kiba phyrnai.
Ki longïing ki sngewtynnad ïa ka jingleit jingtynnat jong ka Shimla lyngba ki ri ba-itynnat bad ki khlaw shiah.
Ki nongkhaïi ki shongthait ha Mussoorie da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnad jong ka jaka lum bad ka jingsngewtynnad ba phylla jong u Himalayan.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki leit sha ka Nainital Lake da kaba kiew ha ka lieng hapdeng ki um kiba sngur bad ki lum kiba don sawdong jong ka.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Rameswaram, da kaba sngewtynnat ïa ka bor jong U Blei ha ki rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ki kynroh jong ka Hampi bad ki shem ïa ka nongbah bakyntang bad ki jingkynmaw ba kynja mynbarim jong ka Karnataka.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ki mradkhlaw ki leit sha ka Templ Periyar bad ki ïohi ïa ki elephants hapdeng ki khlaw bakynsai jong ka Kerala.
Ki nongphoton ki kem ïa ki lyngkha ka Coorg ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da ka lyoh bad ki them bajyrngam.
Ki rangbah kiba wad jingtynjuh ki wad lyngba ka Nubra Valley jong ka Ladakh bad ki shem ïa ki ri shyiap ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da u lyoh.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha ki rud duriaw jong ka Goa da kaba sngewhun ïa ki jhur duriaw, ka jingim mynmiet ba sngewhun, bad ki jingat phyllung duriaw.
Ki nongleit lyngdoh ki leit sha ki jinglehniam ha ka Templ Tirupati bad ki shem ïa ki jinglong ba kynja mynsiem bakynsai jong ka Andhra.
Ki longïing ki leit jngoh ïa ki kper ka tea jong ka Darjeeling ha ki jaka lum ba-itynnat ha kaba ki ïoh jinghikai shaphang ka jingtrei.
Ki nongleit jingleit ki leit lyngba ka Living Root Bridges jong ka Meghalaya da kaba pynïasoh ïa ka jingkmen bad ki jingphylla ba kynja mynsiem.
Ki nongphetwir ki leit wad ïa ka French Quarter jong ka Pondicherry da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnad jong ka rud duriaw bad ka jingim jong ka hima.
Ki nongleit jingleit ki shem sngewbha ha ki monasteri jong ka Sikkim ba ki shem ïa ka jinglong buddhist hapdeng ki jaka lum ba sngur.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ka Them Ziro jong ka Arunachal Pradesh bad ki ïohi ïa ka jinglong ba kynja jait bad ka jingitynnat ba kynja duriaw.
Ki nongleit lyngdoh ki leit sha ka Templ Jagannath jong ka Puri bad ki ïasoh ha ki jingkhawai jong ka Rath Yatra.
Ki briew kiba kwah ban shem sngewtynnat ki wad jingtip ïa ka Chilika Lake jong ka Odisha da kaba peit ïa ki sim kiba phet bad ïa ka um kaba sngur.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Zanskar ha kaba ki ïakynduh ïa ki jaka jngai kiba jrong bad ki jaka ba-itynnat ba ym pat ju ktah.
Ki longïing ki shongthait ha ka Dal Lake da kaba shongthait ha ki lieng bad da kaba ïohi ïa ka Srinagar ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ha ki krem Ajanta da kaba sngewtynnat ïa ka jingtrei bakyntang jong ki India bad ka jingïathuh shaphang ka jingim jong ki Buddhist.
Ki nongkhaïi ki wad lyngba ka Kut Jaisalmer jong ka Rajasthan da kaba shem ïa ka jingitynnat ka ri shyiap bad ki jingkynshew ba kynja mynsiem.
Ki nongleit lyngdoh ki ïalumlang ha ki jingkhawai aarti jong ka Haridwar ha kaba ki leh ïa ki rukom mane blei jong ka wah Ganga.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ki lum jong ka Munnar da kaba sngewtynnat ïa ki kper ka waiñ bad ka lyer lum ba-thaba.
Ki nongphetwir ki dem ha ki mawsiang jong ka Andaman bad ki shem ïa ki coral ba-itynnat bad ki jait jingim ba-itynnat ha ka duriaw.
Ki longïing ki shongthait ha ka duriaw Kodaikanal, ki leit da ki lieng hapdeng ki lumbah ba la tap da u lyoh bad ki jaka jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki ïingsyiem jong ka Udaipur bad ki ïohi ïa ka jingpyndonburom ba kynja syiem hapdeng ki duriaw bad ki kper.
Ki nongphoton ki kem ïa ka Athirappilly Falls jong ka Kerala hapdeng ki khlaw bashathie bad ka jingbha bakyntang.
Ki nongkhaïi ki khmih ïa ka khlaw Gir jong ka Gujarat da kaba peit ïa ki sing Asiatic ba ki ïaid lyngba ha ka jaka ba ki im.
Ki nongphetwir ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Lonavala da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnad jong u monsoon bad ki umpohliew ba pynjahthait.
Ki nongwan jngoh ki leit sha ka Khyrdop India jong ka Mumbai bad ki ïoh ka jingim kaba khlaiñ ha ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti Kedarnath bad ki ïakynduh ïa ki jingleit ba kynja mynsiem hapdeng ki ri lum kiba phylla.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki shongthait ha ka Them Solang jong ka Manali da kaba wad ïa ki thylliej ba kynja pyrthei bad ki jaka sniehdoh.
Ki ba-ha-ïing ki ïaid lyngba ka Victoria Memorial jong ka Kolkata da kaba pyndonburom ïa ka jingtei ba la shna ha ka por ka kolonia bad ki jingpyn-i ba kynja mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki khmih ïa ka Rock Garden jong ka Chandigarh bad ki shem ïa ki maw ba-itynnat bad ki jingtrei ba-tyrwa.
Ki nongleit lyngdoh ki kiew sha ki templ jong u Lum Abu ban wad jingsuk hapdeng ki jaka lum bajyrngam jong ka Rajasthan.
Ki nongkhawai ki ïaid lyngba ki bazar jong ka Jaipur ba ki thied ki tiar ba la shna da ki kti jong ki, ki mawlynnai, bad ki jaiñ ba la thain da ki jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki shim jingphotos ïa ki kper Mughal jong ka Kashmir kiba pyn-i ïa ka jingbha jong ki syntiew bad ïa ka duriaw Dal kaba sngur.
Ki nongleit jingkwah jingshem ki ïaid lyngba ka wah Brahmaputra bad ki ïakynduh ïa ki jingat phyllung ba-itynnat bad ki ri khlaw jong ka Assam.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ki lynti ba ïaid hajan ka duriaw Lavasa ha kaba ki wad ïa ka jaka lum kaba nyngkong ba la pynkhreh ha India.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki krem Ajanta-Ellora jong ka Maharashtra bad ki shem ïa ki jingtrei ba la shna mynbarim bad ki monasteri Buddhist.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki ïaid lyngba ka Malshej Ghat da kaba sngewtynnat ïa ki kliar ba-itynnat bad ka jyrngam ba-itynnat ba kynja mynsiem.
Ki nongleit lyngdoh ki ïasngewthuh ha u Lum Kailash ha ka jingleit ba kynja mynsiem sha Himalayas.
Ki nongleit jingleit ki leit lyngba ka Them Dzukou jong ka Nagaland da kaba wad lyngba ki phlang bajyrngam bad ki jaka ba khlem pat ju ktah.
Ki nongkhaïi ki leit sha ka Kut Chittorgarh jong ka Rajasthan ban ïohi ïa ka jingshlur bad ki jingïathuh jong ki shipai jong ka India.
Ki nongwan jngoh ki shongthait ha Matrimandir jong ka Auroville ha ka jingsuk hapdeng ki jingphylla ba-itynnat jong ka jingtei.
Ki nongleit jingleit ki khmih ïa ka Rann of Kutch jong ka Gujarat da kaba sngewtynnat ïa ki jingkhawai jong ka ri shyiap bad ki pyntha um.
Ki longïing ki leit sha u Shillong Peak jong ka Meghalaya ban sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnad bad ka jingsuk ha ki jaka lum.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka ri shyiap ki leit sha ka Bhimashankar Wildlife Sanctuary jong ka Maharashtra bad ki ïohi ïa ki sim bad ki jingthung kiba rit.
Ki nongphetwir ki kiew shapoh ka Them Kinnaur jong ka Himachal da kaba jam lyngba ki jaka bajrong bad ki lumbah ba la tap da u lyoh.
Ki nongleit lyngdoh ki leit sha ka Templ Kanchipuram jong ka Tamil Nadu ha kaba ki pynlong ki jinglehniam ha ka rukom thain jaiñ bad ha ka rukom mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ka Bara Imambara jong ka Lucknow da kaba sngewtynnat ïa ka jingtei bad ka jingïathuh ba kynja mynsiem jong ki Nawabi.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Sanchi Stupa kaba pyn-i ïa ka jingtrei bad ka jingïoh pateng buddhist bakyntang jong ka India.
Ki nongphoton ki kem ïa ka Palais Chail jong ka Himachal kaba pyn-i ïa ka jingbha jong ka por ka jingsynshar bad ki jaka lum ba-itynnat.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ka Saputara Hill Station jong ka Gujarat ba ki tip ïa ka jinglong ba kynja jait bad ka jingbha ba kynja duriaw.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki leit sha ka Namdapha National Park jong ka Arunachal bad ki ïohi ïa ki khlaw bad ki jait sim bakynsai.
Ki nongkhaïi ki sngewtynnat ïa ki templ jong ka Varanasi ba ki tyngshaiñ ha ki rud duriaw jong ka Ganga ha ka por mynmiet ba sngewtynnat.
Ki briew kiba leit shongthait ki shem sngewbha ha ki lyngkha soh strawberry jong ka Mahabaleshwar da kaba bam ïa ki soh ba dang shu ieh bad da kaba shongthait ha ki lumbah.
Ki paidbah ki leit sha ka Templ Kedarnath ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei hapdeng ki lumbah ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki shem ïa ki lynti ka Wayanad jong ka Kerala hapdeng ki lyngkha ka coffee bad ki khlaw bajylliew.
Ki nongwan jngoh ki ïaid lyngba ka Them Spiti jong ka Himachal da kaba wad lyngba ki monasteri ba sha jngai bad ki ri shyiap ba kynjah.
Ki rangbah kiba wad jingtynjuh ha Bir Billing ki kiew da ka paraglide halor ki them bad ki lumbah ba-itynnat jong ka Himachal.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki leit sha ka Marine National Park jong ka Gujarat bad ki shem ïa ki jinglong ba kynja pyrthei bad ki mradkhlaw ba kynja pyrthei.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ki pyntha ski jong ka Auli da kaba wad ïa ka ri ba-itynnat jong ka India hapdeng ki lumbah ba la tap da u lyoh.
Ki nongkhaïi ki shem ïa ki ïing jngum jong ka Jodhpur ba ki tyngshaiñ hapoh ka suiñbneng ka ri shyiap jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Them Kullu jong ka Himachal bad ki sngewtynnad da kaba kiew halor ka wah bad da kaba sngewtynnad ha ki jaka ba-itynnat.
Ki nongphetwir ki leit khmih ïa ki Cliffs Varkala jong ka Kerala da kaba sngewtynnat ïa ki duriaw ba-itynnat bad ki rud duriaw ba-jahthait.
Ki nonglamktien ki ïasngewthuh ha ki ashram jong ka Rishikesh ha ka jingsuk harud ka wah Ganga.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them Mechuka jong ka Arunachal bad ki ïoh ïa ka jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingbha bym pat ju ktah jong ki Himalayas.
Ki longïing ki sngewtynnad ha ka Diu Island jong ka Gujarat da kaba wad jingtip ïa ka jingim jong ki nong Portuguese bad ïa ki rud duriaw ba-itynnat da ka sngi.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Sngi Konark jong ka Odisha da kaba sngewlyngngoh ïa ki jingthaw bad ki jingïathuh ba-itynnat.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja pyrthei ki wad ïa ka Them Kasol jong ka Himachal da kaba sngewhun ha ka jingjahthait harud ka wah bad ki khlaw kiba jylliew
Ki nongleit jingleit ki pdiang sngewbha ha ka Nongrit Mawlynnong jong ka Meghalaya, ka nongrit kaba khuid tam ha Asia hapdeng ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki sngewphylla ha ka Pushkar Lake jong ka Rajasthan ha ka por ki Jingkhawai Niam Ka Ut.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja mynsiem ki leit sha ka Plateau Kaas jong ka Maharashtra, ka Them ki Syiem jong ka India.
Ki nongleit lyngdoh ki ïasngewthuh ha Kedarnath, da kaba ïaid lyngba ki lynti lum bakynsai jong ka Uttarakhand.
Ki nongkhaïi ki leit sha ka Dharamshala jong ka Himachal, da kaba shem ïa ka jinglong tieng jong ki Tibet bad ki jingïohi ba-itynnat jong u Himalayan.
Ki ba-ha-ïing ki shongthait ha Varkala Beach jong ka Kerala, ha kaba ki kliar ba-itynnat ki ïasoh lang bad ki rud duriaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingthaw ki leit wad jingtip ïa ka Pangong Lake jong ka Ladakh, da kaba sngewlyngngoh ïa ki jingitynnat ba-itynnat bad ka jingsuk kaba don sawdong jong ka.
Ki nongieit jong ki mradkhlaw ki leit sha ka Park Kaziranga jong ka Assam, ha kaba ki ïohi ïa ki khashor ba-itynnat hapdeng ki jingthung bajyrngam.
Ki nongphoton ki kem ïa ka Amer Fort jong ka Rajasthan, kaba phyrnai hapoh ka jingphyrnai ksiar jong ka sngi ba-itynnat bad ka jingpyndonburom ba kynja mynbarim.
Ki nongphetwir ki ïaid lyngba ki jaka ha Charminar jong ka Hyderabad, ki da sngewbha da ka jingbam ha ki lynti bah bad ki jingkynshew ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki rud duriaw Puri jong ka Odisha, da kaba pynïasoh ïa ka jingleit jingleit bakyntang bad ka jingitynnat bajrong jong ka rud duriaw.
Ki jingbthah jong ka Election Commission ki pynbna ban pynbeit ïa ki jaka ba wanrah pisa na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ka Supreme Court ka pyndep ïa ka jingpynphai jingpyrkhat ha ka Electoral Reform Bill ban pynkhlaiñ ïa ki aiñ ka jingpynshisha.
Ka Manifesto jong u Prime Minister ka kular ban pynlong ki jingthmu na ka bynta ka jingthmu na ka bynta ki Election baroh ban sa wan.
U Chief Minister u pynmih ki jingthmu jingbha ban ïarap ïa ki jaitbynriew kiba shah kynjah ha ki jaka shnong.
Ki jaitbynriew nongïaleh pyrshah ki pynlong ka jingïateh lok ban ialeh ha ki elekshon jong ka hima ha ka snem ba bud.
Ki hukum ki pynmih ki jingthmu ba thymmai ban pynphai ïa ki jingpynmih jingpynphai na ki nongwei.
Ka Parliament ka ai hukum ïa ki media digital ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang.
U Minister ka Finance u pynpaw ki jingpynbeit jingpynbeit ban pynskhem ïa ka ekonomi ha ka por ka jingjynjar jong ka ekonomi.
Ka Election Commission ka la sdang ban pynmih bun ki samla ban kheiñ jingthoh.
Ka Supreme Court ka hukum ban wad jingtip shaphang ka jingpyndonkam bymdei jong ki pisa na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ka jingïatainia shaphang ka Bill ka jingpynkhreh kynthei ha ka Lok Sabha hapdeng ki jingpyrta ba kynja bynta ki jaitbynriew.
Ki nongsynshar ki pynskhem ïa ki jingïateh lok ban pynkhlaiñ ïa ki jingïateh lok jong ki jaka ha kylleng ka pyrthei.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynkhlaiñ na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongbah.
Ki nongshun jong ka bor synshar ki krenbeiñ shaphang ka jingpyntreikam jong ki jingjynjar jingbymtrei.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingbthah jingpynthikna na ka bynta ka jingpyndep ïa ki eleksion ha ka por ka jingpang.
U Nongsharai Lyngdoh ka India u pynkhreh ïa ki jingïadei shabar ha ki jingïakren ha ki jingïalang ha ka pyrthei.
Ka Supreme Court ka ïohsngew ïa ki jingduwai shaphang ka aiñ pyrshah ka hima bad ka jingpynbeit ïa ka jinglong ba kynja aiñ jong ka.
U Minister ka Finance u pynlong ka jingai jingmut ban pynkhlaiñ ïa ki jingkitkhlieh na ka bynta ki briew kiba hapdeng.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ka jingïalang namar ki jingkhuslai shaphang ka jingjynjar pisa.
Ki jingpyntreikam jong ka bor synrai jong ka hima ki ïarap ban pynhiar ïa ka jingpynmynsaw jong ki jingpynmih ka carbon ha kylleng ka ri.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynshitom na ka bynta ki nongshun ba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban kyntait noh ïa ki aiñ lyngkha ha ka por ki jingïaleh pyrshah ki nongshimwai lyngkha.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang ki jingïakajia na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew bad ka pyrkhat shaphang ki jingpynkylla jingmut jong ki jingpynkylla jingmut.
Ka Election Commission ka ai hukum ban pule biang ha ki bynta ha kiba la don ki jingïapher kiba khraw.
U Syiem Lyngdoh u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew ha baroh ki jaka shaphang ki jingthmu ka jingïarap ba kynthup ïa baroh.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ka jingpynphai jingmut jong ka jingpynphai jingmut jong ka jinghikai na ka bynta ka jingpynphai jingmut jong ka jinghikai ba la pynkylla mynsiem.
Ki jingpynïaid jingem ha ki jingthmu digital jong ki bor synshar ki ai ka jingpyrkhat ban pynlong ïa ka jingdon jingem ha ki thymmai ha kylleng ka ri.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban shim ïa ka khyndew bad ki ong ba kam long kaba dei ia ki hok jong ki nongtrei.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynpyndonkam ïa ka jingpynphai jingthoh ban pynthikna ba ki jingthoh ki long kiba shisha.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynim ban pynbha ïa ki jingdon jingem jingkhiah ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka audit ïa ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ki jingpynïaidkam ki long kiba bha.
U Nongshakri Lyngdoh u ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki jaitbynriew kiba wan sha ka ri.
La pynkhlaiñ ïa ka jingpynthikna ka jingshakri ha ki jaka shnong jong ka hima ban pynhiar ïa ka jingduk.
Minister ka Finance ka jingpynphai jingpynbeit ha ka buddhet na ka bynta ki sektor jinghikai bad jingpynkhiah jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynmih ïa ka rukom pyntreikam digital ban ai ïa ki jingpynbiang ïa ki jingshakri sha ki briew ha ka rukom kaba khraw.
Ka Jingbishar Bakhraw Tam ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpyntreikam pyrshah ïa ki jingjynjar ba kynja iew.
Ki jingbakla jong ki nongïaleh pyrshah ha ka bor synshar ka ekonomi ki paw ha ka por ki jingïalang parliament shaphang ki kam phyllaw.
Ka Election Commission ka test ïa ki tiar jingpynbna elektronik ban pynlong ba lah ban shaniah ia ka jingpynbna elektor.
Ka sorkar ka pynmih ki jingthmu ban shna ïa ki ïing kiba bha na ka bynta ki briew kiba shong ha ki jaka bajylliew jong ki nongbah.
U Nongsharai Lyngdoh u peit jingmut ïa ka pipeline ka jingpynshong nongrim jong ka hima ban pynthikna ba la pyndep ïa ki jingtrei ha ka por kaba dei.
U Chief Minister u pynsngewbha ïa ki jingtrei irigation ban pyndep ïa ki jingjynjar um jong ki nongtrei.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba kim don ki jingthmu ba jylliew.
Ka Jingbishar Bahakhlieh ka peit jingmut ban pynthikna ïa ka jingmynjur ha ka jinghikai.
Ka Lok Sabha ka ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingthaw jingpynmih.
Ki nongsynshar ki pynmih ki program jingpynlong jingtbit ban pynhiar ïa ka jingbymtrei jong ki samla.
Ka Election Commission ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyntrei jingpyrshang jong ka jingpynphai jingpyrshang ban pynlong ïa ki jingpynbna ha ki jingpynbna.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren shaphang ki jingthmu jingpynkynriah ban pynhiar ïa ka jingngeit na ki jingpynmih ding.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa jingpynim na ka jingshlei jong ka erïong ban pyndonkam na ka bynta ka jingtei pat ïa ki jaka harud duriaw ba la shahshitom.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkheiñ ia ki jingmih ka jingiwbih ki jingpynkhih pyrshah ba ka bor jong ka bor synshar ka dei ban wan kloi kloi.
Ka Jingbishar Bakhraw Tam ka ai hukum ban pyndep ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki jingpyntreikam ba kynja mynsiem.
Ka Lok Sabha ka pynmih ïa ka jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar ban pynkhlaiñ ïa ka jingshlur jong ka hima.
Ki jingthmu ka bor jong ka hima ban pynjot ïa ka jingduk ki pynkhlaiñ ïa ki jaitbynriew kiba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ia ka aiñ ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ki jingpynjia ki long kiba hok.
Prime Minister Ki jingïakajia um hapdeng ki jaitbynriew ki ïarap ban pynïakhlad ïa ki jingdon jingem ha ka rukom kaba dei.
U Chief Minister u pynmih ki jingtrei jingpynbha na ka bynta ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ki jingpynkylla jingpynbha ha ka jingpyntreikam jong ka jingpang.
Ka Supreme Court ka pynskhem ïa ki jingpynshong elektoral lyngba ki jingïakajia shaphang ka jingsngewthuh.
Ka Lok Sabha ka kren shaphang ki aiñ ka internet ban khang ia ki jingkren jingisih ha ka internet.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynkhlaiñ ïa ki nongbah kiba stad na ka bynta ki jingpynkhlaiñ ïa ki nongbah kiba stad.
Ka Election Commission ka pynthikna bha ïa ki jingpynkhreh jong ki partïa politik ban khanglad ïa ki jingshukor.
U Prime Minister u ai jingmut ban pynkylla jingpynbha ia ki hukum jong ka jingtrei ban pynphai ïa ki jingpynmih na ki nongshna nongwei.
U Chief Minister u pynsngewbha ïa ki jingtrei ban ai um bajylliew ha ki longïing shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ki jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongtrei ki pynsngewbha ia ki nongtrei kiba khraw.
Ka Jingbishar Bahakhlieh ka khmih ïa ki jingpynbeit shaphang ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynkheiñ ïa ki jingpynkhlaiñ kynthei ban ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingïasyllok kynthei.
La pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka cybersecurity jong ki bor synshar ban sumar ïa ki data jong ki briew na ki jingmaham.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingpyrshang ban pynshlur ïa ki nongpynbna ban ïoh bynta tam eh ban vote.
U Nongsharai Lyngdoh u pynkhreh ïa ki jingthmu ban pynkylla mynsiem ïa ki jingpynkhlaiñ jingpynïaid ha ki nongbah.
U Chief Minister u pyntreikam ïa ki jingpynïaid jingpynïaid jong ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ jong ka jingïaid jingtylli.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah tari GST da kaba ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei khyndiat.
Ka Jingbishar Bakhrawbor ka Jingthoh Bakhuid ka peit jingmut ïa ki jingpynbeit jingpyrkhat na ka bynta ki jaitbynriew ba la shah kynjah.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingthmu ka telecommunication ban ïarap ïa ki jingjynjar ba la wanrah da kaba pyndonkam ïa ka 5G.
Ki hukum ki pynbeit ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki khlaw khnang ban pynskhem ïa ka jingpynbha ba kynja mynsiem.
Ka Election Commission ka wad jingtip shaphang ki jingpynkheiñ ki aiñ ka rukom im ha ka por ki jingpynbishar ka paralok.
Ki jingpynkynmaw jong u PM shaphang ki jingpyntreikam pyrshah ka jingbymman ha ka jingïalang synshar ka hima.
U Chief Minister u pynbna ban pynkhlaiñ ïa ki jingtei jingpynkhlaiñ na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
Ki jingkylli ka rukom lehniam jong ki nongshun jong ka bor synshar ha ka por ka jingpynbeit ha ka parliament.
Ka Jingbishar Bakhrawbor ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh.
Ka Lok Sabha ka pyndep ïa ki jingtrei jingïateh lok ha ki shnong ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki shnong.
Ki jingpynkhlad ïa ka jingpynmih shabar jong ka hima ki ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïashem jong ka jingïateh lok jong ka pyrthei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ki jingpynshong jingmut jong ki samla ban hikai ïa ki samla kiba sdang ban vote nyngkong.
Ka jingpynbeit jingkah jingpynkhiah ka jingpynkhiah jingkhiah jong u Prime Minister ka pynsan ban kheiñ shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh shuh.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ ïa ki skul na ka bynta ka jinghikai kaba bha.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpyntreikam ka jingpyndonkam ka la duh noh katba ki jingmyntoi ki nang kiew.
Ka Supreme Court ka ai jingpyrkhat ïa ki jingshem ki jingïakajia elektoral khnang ban pyndep ïa ki jingpynbeit ha ka por kaba dei.
Ka Lok Sabha ka pynkynriah ïa ka spah na ka bynta ki jingjynjar ban pynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ki jingpynmih ki jingpynmih ki jingpynmih jong ki lyngkha jong ka bor jong ka hima ki long kiba suk ban pynkhlaiñ ïa ki jingdon jingem jong ki nongrep.
Ka Election Commission ka pynmih ki rukom pynskhem ba lah ban khang ïa ki jingbakla ha ka elektoral.
U Nongsharai Lyngdoh ba la pynskhem ïa ki jingïateh lok ba kynja bneng ban pynbeit ïa ki jingma ka pyrthei.
U Chief Minister u pynkyntang ïa ki jingpynleit jinghikai digital ha ki jaka shnong bad ha ki jaka ba kynja shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla jingpynbha ha ka sektor ka bor ki pyrshah ïa ki jingkhuslai shaphang ka jingpynkyrpang.
Ka jingpynthikna ïa ki jingpynbna jong ki nongbishar jong ka Supreme Court ban pynkhiah ïa ka jingsngewthuh.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments ki jingïatainia na ka bynta ka jingpynkynriah ïa ki rukom lehniam.
Ki nongsynshar ki ai ki pisa na ka bynta ki jingtrei ba kynja mynsiem ban ïadait ïa ki rukom lehniam.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpyrshang jingpynbna elektornai ban pynlong kham bun ki jingpyrshang jingpynbna na jngai.
U PM u pynmih ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
U Chief Minister ka jingpynmih ïa ki jingkynshew na ka bynta ki jingshna khyndew ban pynkhlaiñ ïa ki jingpynim jong ki nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki kynnoh ba ka jingpyndap jingpynbeit ha ki jingpynkylla khajna ka pynlong ba ka jingkhlaiñ jong ka ekonomi kan slem.
Ka Supreme Court ka pynkheiñ ïa ki jingkyrpad shaphang ki hok ba donkam ban ïada ïa ki briew.
Ki jingpyrshang jong ka Lok Sabha na ka bynta ki thymmai thymmai ki ïarap ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynmynsaw ka jingpynlong kliar.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingbthah thymmai ban pynbeit ïa ka jingpynphai pisa na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ka Supreme Court ka pynsngewbha ïa ki jingpynbha ha ka elektoral ban pynkhiah ïa ka jingpynshisha ha ki elektoral.
Ka Manifesto jong u Prime Minister ka pynlong ki jingkular na ka bynta ki jingpynïapphong baroh kawei.
U Chief Minister u pynmih ki jingthmu jingbha ban ïarap ïa ki jaitbynriew ba la shah kynjah.
Ki jaitbynriew nongïaleh pyrshah ki pynlong ka jingïateh lok ban ialeh lang ha ki elekshon ka hima.
Ki hukum ki pynmih ki jingthmu ba thymmai ban pynphai ïa ki jingpynphai nongwei.
Ka Parliament ka ai hukum ïa ki media digital ban pyrshang ban pyrshang ban pyrshang ban pynsaphriang ïa ki jingtip bakla.
U Minister ka Finance u pynpaw ki jingpynkylla pisa ban pynskhem ïa ka ekonomi jong ka hima.
Ka Election Commission ka la sdang ban pynlong ba ki samla kin ioh bynta shuh shuh ban vote.
Ka Supreme Court ka hukum ban wad jingtip shaphang ka jingpyndonkam bymdei jong ki pisa na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ka jingïatainia shaphang ka Bill ka jingpynkhreh kynthei ha ka Lok Sabha ka wan hapdeng ki jingpyrta kiba pher pher.
Ki nongsynshar ki pynskhem ïa ki jingïateh lok ban pynkhlaiñ ïa ki jingïateh lok jong ki jaitbynriew.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynkhlaiñ na ka bynta ka jingpynkylla mynsiem jong ki nongbah.
Ki nongshun jong ka bor synshar ki krenbeiñ shaphang ka jingpyntreikam jong ka jingbymtrei.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingbuh jingthoh na ka bynta ki elections ha ka por ka jingpang.
U Nongsharai Lyngdoh u pynkyntang ia ki jingïadei shabar ha ka jingïalang ba kynja pyrthei.
Ka Supreme Court ka ïohsngew ïa ki jingduwai shaphang ki aiñ pyrshah ka hima bad ka jingpynkheiñ ïa ka jinglongkam jong ki.
U Minister ka Finance u pynlong ka jingai jingmut ban pynkhlaiñ ïa ka jaitbynriew ba hapdeng.
Ka Lok Sabha ka pynsangeh namar ka jingkulmar shaphang ka jingjynjar pisa.
Ki jingpyntreikam jong ka bor synshar ba kynja duriaw ki ïarap ban pynhiar ïa ki jingpynmih ka khain.
U Chief Minister u pynbna ki jingtrei jingpynshngain na ka bynta ki distric ba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban kynriah noh ïa ki aiñ lyngkha ha ka por ki jingpynkhreh lyngkha jong ki nongshimwai.
Ka Supreme Court ka pyrkhat shaphang ki jingïakajia na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew bad ka pyrkhat shaphang ki jingpynkylla jingmut.
Ka Election Commission ka ai hukum ban pule biang ha ki jaka ha kiba la don ki jingïapher.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap ba kynthup ïa baroh.
Ka Lok Sabha ka debate shaphang ka jingpynphai pat ïa ki syllai lyngba ka jingpynbha jinghikai.
Ki jingpynïaid jingem ha ki jingthmu digital jong ki bor synshar ki ai ka jingmyntoi ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon jingem ha ki jingtbit.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban shim ïa ka khyndew kum ka jingbymhok ia ki nongtrei.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynpyndonkam ïa ki jingbuh jingthoh ban pynthikna ba ki long kiba shisha.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingpyntreikam jingpynkhiah ban pynbha ïa ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka audit ïa ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ka long kaba dei.
U Nongsynshar Lyngdoh u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew shaphang ka jingïadei ba ar jait bad ki jaitbynriew.
Ka jingpynthikna ka jingshakri ha ki jaka shnong jong ka hima ka pynkhlaiñ ïa ka jingduk.
Minister ka Finance ka jingpynphai jingpynbiang ha ka buddhet na ka bynta ka jinghikai bad ka jingkhiah jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynmih ïa ka rukom pyntreikam digital ban pynlong ïa ki jingtrei ban long kiba bha tam.
Ka Jingbishar Bakhraw Tam ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpyntreikam pyrshah ïa ki jingjynjar.
Ki jingbakla jong ki nongïaleh pyrshah ki pynpaw ha ki jingïakren shaphang ka pisa.
Ka Election Commission ka test ïa ki tiar jingpynbna elektronik ban pynkhiah jingngeit.
Ka sorkar ka pynmih ki jingthmu ban shong ban sah na ka bynta ki briew kiba shong ha ki jaka bajylliew jong ki nongbah.
U Nongsharai Lyngdoh u peit jingmut ïa ki jingpyntreikam ban pynskhem ïa ka jingpyntreikam jong ki jingtrei.
U Chief Minister u pynsngewbha ïa ki jingtrei irigation ban pyndep ïa ka jingduh um.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ba kim don jingthmu.
Ka Jingbishar Bahakhlieh ka peit jingmut ban pynthikna ïa ka jingmynjur.
Ka Lok Sabha ka ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka lyngkha jingpynmih.
Ki nongsynshar ki pynmih ki program jingpynlong jingtbit ban pynhiar ïa ka jingbymtrei.
Ka Election Commission ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyntrei jingpyrshang ban pynlong ïa ka kam phyrnai.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren shaphang ki jingthmu ka bor pynkynriah ban pynhiar ïa ka jingshaniah.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki nongbah harud duriaw ban ïarap ïa ki briew kiba shahshitom da ki erïong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ia ki jingmih tieng jingiwbih da kaba kyrpad ia ka bor jong ka bor synshar.
Ka Jingbishar Bakhraw tam ka ai hukum ban pyndep ïa ki jingtrei ban ïada ïa ka iew bad ka pyrthei.
Ka Lok Sabha ka pynmih ka jingpynbeit na ka bynta ka jaitbynriew ban pynkhlaiñ ia ka jingsuk.
Ki jingthmu jong ka hima ban pynjot ïa ka jingduk ki pynkhlaiñ ïa ki jaitbynriew.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ia ki aiñ ba kin lehhok.
U Nongsharai Lyngdoh u ïarap ha ki jingïakajia um hapdeng ki jaitbynriew ban ïasam ïa ki jingdon jingem jong ki.
U Chief Minister u pynmih ki jingtrei jingbha na ka bynta ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong jinglong jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynkylla jingpynbha ia ka system ka jingpynkhiah jong ki briew ha ka por ka jingpang.
Ka Supreme Court ka pynskhem ïa ki jingpynlong jingpynmih lyngba ki jingïakajia.
Ka Lok Sabha ka kren shaphang ki aiñ ka internet ban khang ia ki jingkren jingisih.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingtrei jong ki nongbah kiba stad ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkyntang.
Ka Election Commission ka pynthikna ia ki jingpynkylla jong ki partïa politik ban khang ïa ki jingshukor.
U Prime Minister u ai jingmut ban pynkylla jingpyrkhat ïa ki hukum jong ka jingtrei ban pynphai ïa ki jingpynphai.
U Chief Minister u pynsngewbha ïa ki jingtrei ban ai um ban dih khuid na ka bynta ki longïing.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ki jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongtrei ki pynsngewbha ia ki nongtrei.
Ka Jingbishar Bahakhlieh ka khmih ïa ki jingpynbeit shaphang ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki monopol.
Ka Lok Sabha ka pynkheiñ ïa ki aiñ ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei ban ïarap ïa ka jinglong paralok.
Ka hukum ka pynkhlaiñ ia ki kyber ka jingshngain ban sumar ia ki jingdon jingem.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingpyrshang ban pynshlur ïa ki ban vote.
U Nongsharai Lyngdoh u pynkhuslai ïa ki jingthmu jingpynkylla mynsiem na ka bynta ki jingkitkhlieh.
U Chief Minister u pyntreikam ïa ki jingpynïaid jingpynïaid jong ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingwan jingiwbih.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ia ki tari GST da kaba ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei.
Ka Jingbishar Bakhrawbor ka Jingthoh Bakhuid ka peit jingmut ïa ki jingpynbeit jingpyrkhat ban ïarap.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingpyntreikam ha ka telecommunication ban ïarap ïa ki jingjynjar ba la wanrah ha ka jingpyntreikam.
Ki jingthmu jong ka hima jong ka hima jong ka hima jong ka hima ki pynmih na ka bynta ka jingpynbha ïa ka jingim.
Ka Election Commission ka wad jingtip shaphang ki jingpynkheiñ ki aiñ ka rukom im ha ka por eleksion.
Ki jingpynkynmaw jong u PM shaphang ki jingtrei pyrshah ka jingbymman ha ka jingïalang synshar.
U Chief Minister u pynbna ban pynkhlaiñ ïa ki jingtei jingpynkhlaiñ na ka bynta ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongshun jong ka bor synshar ki kylli jingkylli ia ki jingthmu ba kynja bynta ka buddhet.
Ka Jingbishar Bakhrawbor ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh.
Ka Lok Sabha ka pynsngewbha ïa ki jingtrei jingïateh lok ha ki jaka shnong ban pynbha ïa ka jingdon jingem.
Ki jingpynkhlaiñ jingpynmih jong ka hima ki ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhaïi.
Ka Election Commission ka pynkhreh ki jingpynbna ha ki samla ban hikai ïa ki nongpynbna.
Ka jingpynbeit jingkah jingpynkhiah ka jingpynkhiah jingkhiah jong u Prime Minister ka lah ban kynthup ïa ki nongpynïoh jingmyntoi.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu jingpynkhlaiñ ha ki skul ban pynbha ïa ka jinghikai.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpyntreikam ka jingpyndonkam ka khyllem hapdeng ka jingpyndonkam ka jingpyndonkam ka jingpyndonkam ka jingpyndonkam ka jingpyndonkam.
Ka Supreme Court ka ai jingpyrkhat ïa ki jingshem ki jingïakajia elektoral ban pyndep ha ka por kaba dei.
Ka Lok Sabha ka pynkynriah ïa ka spah na ka bynta ki jingjynjar ban pynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ki jingpynmih ki jingpynmih ki jingpynmih jong ki lyngkha jong ka bor jong ka hima ki sngewshngain ban pynkhlaiñ ia ki jingpynmih jong ki nongtrei.
Ka Election Commission ka pyndonkam ki rukom pynskhem ba lah ban khang ïa ki jingshukor.
U Nongpynlong Lyngdoh u pynskhem ïa ki jingïateh lok ba ar tylli ban pyrshang ban pynshitom ïa ka jingkhlaiñ ka pyrthei.
U Chief Minister u pynkyntang ïa ki jingpynleit jinghikai digital ha ki jaka shnong.
Ki nongshun ki pyrshah ïa ki jingpynkylla jingpyrta ha ka sektor shnong.
Ka jingpynthikna ïa ki rukom pynbna nongbishar ha ka Tribunal Bahakhlieh ka khmih na ka bynta ka jingpynbha jingshai.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments ki jingïatainia na ka bynta ka jingpynphai jingthoh.
Ki nongsynshar ki ai ki pisa na ka bynta ki jingtrei ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki jinglong ba kynja mynsiem.
Ka Election Commission ka test ïa ki system e-voting na kaba lah ban vote na jngai.
U PM u pynmih ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei ban ai jingkhlaiñ ïa ki.
U Chief Minister ka jingpynmih ïa ki jingkynshew na ka bynta ki jingshna khyndew ha ki nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ka jingpynphai ka jingpynhiar jingmih ka long kaba jylliew.
Ka Supreme Court ka pynkheiñ ïa ki jingkyrpad shaphang ki hok ba donkam ban ïoh jingïada.
Ka Lok Sabha ka pyrshang ban pyndonkam ïa ki jingpyrshang thymmai thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla.
Ka Election Commission ka pynbna ki sngi na ka bynta ki Election baroh ha kylleng ka ri.
Ka Supreme Court ka hukum jingpynithuh shaphang ki jingmut ba la leh bakla ha ka por polling.
U Nongsharai Lyngdoh u pynkyntang ïa ki jingtrei nongrim kiba thymmai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïarap ka ekonomi.
U Chief Minister u pynmih ïa ki jingthmu jingbha ba la buh ban ïarap ïa ki jaitbynriew shnong.
Ki jaitbynriew nongshun ki pynlong ka jingïasoh ban pynshitom ia ka jaitbynriew ba synshar ha ki elekshon.
Ka hima ka pynmih ki jingthmu ban pynphai ïa ki jingpynphai nongwei sha ka ri.
Ka Parliam ka iakren shaphang ka aiñ thymmai ban pynbeit bha ïa ki platform media digital.
U Minister ka Finance u pynlong ka jingpynbna buddhet kaba pynkhuslai ha ka jingsuk bad ka jingïarap ka ekonomi.
Ka Election Commission ka sdang ka jingpynmih jingthoh ba kynthup ia ki samla kiba dang samla.
Ka Supreme Court ka pynshahshkor ia ki jingduwai pyrshah ia ki jingpynkylla thymmai ba dang shu dep sha ki aiñ shaphang ka jinglong traishnong.
Ka Lok Sabha ka pyndep ïa ka aiñ ban ai jingkyrkhu ïa ki kynthei ha ki ïingbishar.
Ka Hima ka pynmih ki jingïakut ban pynkhlaiñ ia ki jingïadei baroh lem bad ki jaitbynriew.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynkhlaiñ ban pynkylla mynsiem ïa ki nongbah ha kylleng ka hima.
Ki nongïaleh pyrshah ki knieh ia ka jingtrei jong ka bor synshar ha ka jingjynjar jong ka ekonomi.
Ka Election Commission ka pyntreikam ia ki jingbuh jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndep ïa ki eleksion ha ka por ka jingpang.
U Nongsharai Lyngdoh u pynbna ba ki jingïadei shabar ki long kiba donkam ha ki jingïalang ba kynja pyrthei.
Ka Supreme Court ka peit jingmut ia ki jingduwai shaphang ki jingpynkut ka jinglaitluid ban kren ha ka internet.
U Minister ka Finance u ai jingmut ban pynkhreh ki jingpynshong khajna ban pynmyntoi ïa ki longïing kiba hapdeng.
Ka Lok Sabha ka pynphai hadien ki jingïakajia ba-itynnat shaphang ka jingjynjar pisa.
Ka hima ka ai jingpynshlur ïa ki jingpyrshang ban pyndonkam ïa ka bor khlaw ban pyrshang ban pyrshang ban pynkheiñ ia ki jingpynmynsaw ka lynti.
U Chief Minister u pynbiang pisa na ka bynta ka jingïarap na ka bynta ki jingshlei um ha ki jaka ba la shahshitom.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ki aiñ lyngkha ba donkam ha ka ri baroh kawei.
Ka Supreme Court ka bishar ïa ki jingïakajia na ka bynta ka jingbha jong u paidbah ba pynkheiñ ia ki jingpynbeit ba dang shu dep.
Ka Election Commission ka hukum ban pule biang ha ki bynta ba don ki jingbakla ha ka jingpynbna.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap ba kynthup ïa baroh.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ka jingpynkylla jingmut ha ka jinghikai kaba mut ban pynkylla jingpynkynriah ïa ki jinghikai lyngba ka ri baroh kawei.
Ka sorkar ka pynlong ka jingpyrkhat ïa ki jingpynshong ha ka digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon jingem ha ki jingtynjuh.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingpynshong khyndew kum ka jingbymhok ïa ki nongtrei ba la shah beh noh na ki jaka jong ki.
Ka Supreme Court ka hukum ban pynpyndonkam ïa ki jingthoh jingthoh ban pynthikna ba ki nongpdiang ki dei kiba shisha.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingtrei jingpynkhiah ban pynbha ïa ki jaka jingpynkhiah ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka pynleit jingpeit ïa ki jingpynbna politik ban pynthikna ba ki kohnguh ïa ka aiñ.
U Nongsynshar Lyngdoh u pynlong ki jingïakren ba ïadei bad ki paralok jong u na ki jaitbynriew.
Ka sorkar ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jingshakri ha ki jaka shnong khnang ban pynkhlaiñ ïa ka jingduk.
U Minister ka Finance u pynheh jingbam ha ka budjet na ka bynta ki jaka jinghikai bad jingpynkhiah jingkhiah.
Ka Lok Sabha ka pynlong ka jingpynlong jingpyrkhat ïa ka rukom synshar digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynbiang ïa ki jingshakri sha ki briew.
Ka Supreme Court ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpyntreikam pyrshah ïa ki jingjynjar ba kynja iew.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynshai ïa ki jingbakla ha ka politik ekonomi katba ki parliament ki dang ïakren shaphang ka pisa.
Ka Election Commission ka test ia ki jingpynmih jingpynbna elektronik ban pynthikna ia ka jingngeit ia ki jingpynbna.
Ka hima ka pynmih ki jingthmu ban ai ïa ki briew kiba sah ha ki jaka bajylliew ha ki nongbah.
U Nongsharai Lyngdoh u la peit bniah ïa ki jingtrei nongrim ban pynthikna ba yn pyndep ïa ki ha ka por kaba dei.
U Chief Minister u pyndep ïa ki jingpyntreikam ban ai um ïa ki nongshimwai.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ki jingthmu nongrim jong ka nongrim ba shabar kim don jingpynbeit bha.
Ka Supreme Court ka peit jingmut ïa ki jingthmu jingpynkhreh na ka bynta ki jaitbynriew khyndiat ban pynthikna ïa ka jingmynjur ha ka jinghikai.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka lyngkha jingpynmih.
Ka hima ka pynmih ki program jingpynlong jingtbit ban pynhiar ïa ka jingbymtrei jong ki samla.
Ka Election Commission ka pynkhlaiñ ia ki jingpeit jingpyntrei na ka bynta ki jingpynïaidkam ban pynlong ba ka jingpynïaidkam ka long kaba jylliew.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren shaphang ki jingthmu jingpynkhlaiñ ba lah ban pyndonkam ban pynsangeh ïa ka jingngeit na ki jingpynkhlaiñ fosil.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom na ka jingshyrkhei ban pyndonkam na ka bynta ka jingtei pat ïa ki jaka harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki phla pyrshah ia ka jingpyndonkam jong ka jingiwbih, ki kyrpad ba ka bor synshar kan ktah mynta.
Ka Jingbishar Bakhraw Tam ka hukum ïa ki jingbuh jingmut jong ka jingpynïada ia ka jinglong ba kynja pyrthei na ka bynta ki jingpynshong nongrim.
Ka Lok Sabha ka pynkynriah ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar ban pynkhlaiñ ia ki jingkhlaiñ ka hima.
Ka hima ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ban pynjot noh ïa ka jingduk ban pynkhlaiñ ïa ki jaitbynriew ba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ia ki aiñ ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ki lehhok.
U Nongsharai Lyngdoh u ïarap ha ki jingïakajia um hapdeng ki hima khnang ban pynïakhlad ïa ki jingdon jingem ha kajuh ka rukom.
U Chief Minister u pynmih ki jingtrei jingbha na ka bynta ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jinglong ba kynja jait.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynkylla jingpynbha ia ka system ka jingpynkhiah sngewbha hapdeng ki jingjynjar ka jingpang.
Ka Supreme Court ka pynskhem ïa ki jingthmu jingpynmih lyngba ki jingïakajia shaphang ka jingsngewthuh.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki aiñ ka internet ban khang ia ki jingkren jingisih ha internet.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingtrei jong ki nongbah ba-tbit ba pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ shnong.
Ka Election Commission ka khmih bha ia ki jingpynphai jong ki partïa politik ban khanglad ïa ki jingshukor.
U Prime Minister u ai jingmut ban pynbha ia ki aiñ ka jingtrei ban pynphai ïa ki jingpynphai nongwei na ka bynta ka jingpynmih.
U Chief Minister u pynsngewbha ïa ki jingpyntreikam ka um jingdih kaba khuid na ka bynta ki longïing ha ki jaka shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkheiñ ia ki jingpynkheiñ khajna ba ki ai sngewbha ia ki nongtrei kiba khraw.
Ka Supreme Court ka peit bniah ïa ki jingpynbeit ha ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ka monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pyndep ïa ki jingpynkhlaiñ kynthei ban ïarap ïa ki jingthmu ka jingïadei kynthei.
Ki bor synshar ki pynkhlaiñ ia ki kyber ka jingshngain ban iada ia ki data jong ki briew na ki jingma.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingpyrshang ban pynshlur ïa ki nongpynbna ban wan ban vote.
U Nongsharai Lyngdoh u pynthikna ïa ki jingthmu jingpynkylla mynsiem na ka bynta ki jingpynkylla mynsiem ha ki nongbah.
U Chief Minister u pyntreikam ïa ki jingtrei jingpynïaidkam ha ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingwan jingiwbih.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingpyndonkam ka rate GST, da kaba ong ba ka pynlong ka jingkit halor ki nongtrei khyndiat.
Ka Supreme Court ka peit biang ïa ki jingpynbeit jingpynshitom na ka bynta ki briew kiba shah kynjah.
Ka Lok Sabha ka ïaphylliew ïa ki jingthmu ka telecommunication ba kynthup ïa ki jingjynjar ha kaba pynmih ïa ka 5G.
Ki bor synshar ki pynmih ki jingthmu ban pyndep ïa ki khlaw khnang ban pynsah ïa ka jingpynbha ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ka Election Commission ka wad jingtip shaphang ki jingpynkheiñ ki aiñ ka rukom im ha ka por ki jingpynbishar ka paralok.
U Nongsharai Lyngdoh u pynpaw ïa ki jingtrei pyrshah ïa ka jingsniew ha ka jingïalang synshar jong ka hima.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingpynkhlaiñ ïa ki tiar ki tar na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkylla jingkylli ia ki jingthmu jong ka bor synshar ha ki jingpynbamsap ka parliament.
Ka Supreme Court ka hukum ïa ki jingpynbeit shaphang ki jingkhuslai jong ki briew ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh.
Ka Lok Sabha ka pynsngewbha ïa ki jingtrei jingïadei shnong ban pynbha ïa ka jingdon jingem sha ki shnong.
Ka hima ka ïarap ïa ki jingpynkhlaiñ jingpynmih ban pynkhlaiñ ïa ki jingkyrkhu jong ka jingïateh lok jong ka pyrthei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ki jingthaw jingpynshlur jong ki samla ban hikai ïa kito kiba sdang ban vote nyngkong.
U Nongsharai Lyngdoh u pynïakhlad ïa ka jingpyntreikam ka jingkah jingpynshitom ka jingkoit jingkhiah ban kynthup ïa kiwei pat ki nongpynïoh jingkyrkhu.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ skul na ka bynta ka jinghikai ha ki jaka shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ka jingbymlah ban pyntreikam ïa ka jingpyut ha ka por ba ki jingkhuslai ki nang jur.
Ka Supreme Court ka pynlong ka jingpyrkhat ïa ki jingïohsngew ïa ki jingïakajia ha ka elektoral khnang ba yn lah ban pyndep ïa ki ha ka por kaba dei.
Ka Lok Sabha ka pynheh ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom ha ki jingjynjar.
Ka bor synshar ka pynjahthait ia ki jingthmu jingpynmih sha ki nongtrei ban pynkhlaiñ ia ki jingmih jong ki nongtrei.
Ka Election Commission ka pynmih ki rukom pynskhem ba lah ban khang ïa ki jingbakla ha ka elektoral.
U Nongsharai Lyngdoh u pynmih ktien ïa ki jingïateh lok ba kynja bneng ban pyrshang ban pyrshang ban pynshitom ïa ka jingkhih shiteng ka pyrthei.
U Chief Minister u pynkyntang ïa ki jingpyrshang jinghikai digital ha ki jaka shnong bad ki jaka ba kynja shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshah ïa ki jingpynbha ha ka sektor khyndew namar ba ki khuslai shaphang ka jingpynkyrpang bad ki jingkhuslai shaphang ka jingpra.
Ka Supreme Court ka peit bniah ïa ki rukom pynbna ki nongbishar ban pynbha ia ka jingshai.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingpynkylla shaphang ki parliamentary privilege ban pynkhreh ïa ki rukom ai hukum.
Ka hima ka pynbiang pisa na ka bynta ki jingtrei jingpynïeng jinglong khnang ban iada ia ki rukom lehniam.
Ka Election Commission ka tynjuh ia ki jingpynthikna e-voting ba lah ban pyndonkam ban ai jingpynbna na jngai.
U Nongsharai Lyngdoh u pynmih ki jingpyrshang ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei  ka jingpynkhlaiñ ïa ka ekonomi.
U Chief Minister u pynmih ïa ki jingkynshew na ka bynta ki jingshna khyndew ban pynkhlaiñ ïa ki ekonomi jong ki jaka.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ka jingpyndap ha ki jingpynkylla khajna ka pynslem ia ka jingkhlaiñ ka ekonomi.
Ka Supreme Court ka peit ia ki jingduwai shaphang ki jingpynkheiñ ïa ki hok ba donkam ban iada ia ki briew.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingpyntreikam thymmai thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynkylla klim.
U President ka Congress Mallikarjun Kharge u kyrpad ban don nongïalam thymmai ha ka 'Nav Satyagrah Baithak'.
U Chief Minister ka Bihar u Nitish Kumar u la pynsangeh noh ïa ka jingleit 'Pragati Yatra' hadien ka jingïap u Manmohan Singh.
U Manmohan Singh u Prime Minister nyngkong u la ïap ha ka rta kaba 92.
U Mallikarjun Kharge u ong ba ka Kongresi ka dei ban pynkhreh ha ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongïalam jong ka lyngba ka snem 2025.
La thung ïa ka Rachna Shah kum ka Sekretari ka DoPT, kaba long ka sekretari kaba lai ha kane ka snem.
Ka Kongress ka kwah ban pynkut ïa ka jingsniew khajna, ka kwah ban ai jingpynshngain ïa kiba duk bad kiba hapdeng.
Ka BJP ka ïohpdiang 2,244 crore ha ka por jong ka snem 2023-24; ka Kongresi ka ïohpdiang 289 crore.
Ka Mayawati ka mudui ïa ka Kongress ba ka khlem burom ïa u Ambedkar bad ba ka ai jingïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ki jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u ai jingkhñium ha u LG ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynshitom Mahila Samman jong ka AAP.
Ka Election Commission ka report ba ha ki jingpynïapphong Lok Sabha ba dang shuwa, 86% na ki nongphetwir ki la duh noh ïa ki pisa jong ki.
Ha ki Election Lok Sabha jong ka 2024, ki partïon jong ka ri baroh ki la ïohpdiang shiphew hynriewphew% ki jingai sngewbha.
Ka RJD ka mynjur ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba ka BJP ka ong ba ka pynmih.
Ka BJP ka mudui ïa ka Kongress ba kam pyndonburom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka Shiv Sena (UBT) ban pynlong ki jingthmu na ka bynta ki jingpynïapphong ha ka BMC.
Ka Supreme Court ka kyrpad ban pyndep kloi kloi ïa ki jingduwai jingïakajia ha ka elektoral.
Ka Hima Delhi ka pynbna ba kan ai jingai sbai na ka bynta ki kali khlaw ban pynhiar ïa ka jingpyut.
U Minister ka Finance u kren shaphang ki jingpynbeit khajna thymmai ban pynshlur ïa ki jingpynphai nongwei.
U Chief Minister jong ka Rajasthan u pynphriang ïa ki jingthmu na ka bynta ki nongtrei bad ka jingbha jong ki samla.
Ka BJP ka kynnoh ïa ki paralok nongshun ba kim ai jingïarap ha ki jingkylli ka jingsuk ka ri.
Ki nongïalam jong ka Opposition ki kwah jingpynithuh shaphang kaba ong ba la pyndonkam sniew ia ki pisa jong ka hima.
U Nongsharai Lyngdoh u ïakren bad ki rangbah synshar jong kiwei ki kynhun ki lyngkha shaphang ki jingtrei ka jingpynkhlaiñ.
Ka Election Commission ka shim jingtrei pyrshah ki nongphetwir kiba pynkheiñ ia ki aiñ jinglehniam.
Ka hima ka pynlong ki jingpyntreikam ban pynbha ïa ki jingthmu ka jingshngain ha ki jaka shnong ha kylleng ki hima.
U Chief Minister jong ka Bihar u Nitish Kumar u kynnoh ïa ka BJP ba ka ktah ha ka jingsynshar ka hima.
Ka Supreme Court ka sngap ia ki jingduwai shaphang ki aiñ jingpynkhih bad ka jinglaitluid ktien.
Ka Hima Telangana ka pyntreikam ïa ki jingthmu ka jinghikai khlem tiar na ka bynta ki jaitbynriew kiba shah kynjah.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïalumlang pyrshah ia ka jingpynmih ka jingpynmih ka jingiwbih.
Ka Supreme Court ka kwah ka jubab jong ka hima sha ki jingduwai shaphang ki jingpynkhreh ki nongtrei.
U PM Modi u pynkyntang ïa ka jingshngain ha ka jingthaw jingpynmih ha ka jingïakren ha ka jingïalang synshar ha ka jingïalang synshar ha ka jingïalang synshar ha ka jingïalang synshar ha ka jingïalang synshar ha ka jingïalang synshar.
U Minister ka Finance u pynlong ki jingmut thymmai ban pyntreikam ïa ka jingjynjar ka ekonomi bad ka jingbymtrei.
U Chief Minister jong ka Maharashtra u ïakren bad ki rangbah synshar bakhlaiñ shaphang ki jingthmu jong ka nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ba la kohnguh bha ïa ki aiñ jingpynbna ha shuwa ka jingpynbna.
Ka Hima Delhi ka kular ban ai kham bun ki jingthmu jingbha na ka bynta ki kynhun kiba shah kynjah jong ka kynja briew.
Ka Supreme Court ka hukum ban wad jingtip shaphang ki jingbakla pisa ha ki jingpynïaidkam ka jingpynbna.
Ka Hima Karnataka ka pynlong ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei ha ki jaka shnong.
Ki partïot nongpynïapher ki kyrpad ban pyntreikam kloi kloi shaphang ka jingjynjar jingtrei.
U Syiem Modi u pynbna ba yn tei ki jaka ba thymmai ha ki thain ba khlem khlaiñ.
U Chief Minister jong Uttar Pradesh u pynlong ki jingïalang ban peit bniah ïa ka hukum bad ka hukum.
Ki nongïaleh pyrshah ki mudui ia ka BJP ba ka pynkheiñ ïa ki jingpyntreikam jong ka hima ha ka por eleksion.
Ka Supreme Court ka pynshahshkor ia ka kam shaphang ka jingkynshew khyndew na ka bynta ki jingtrei nongrim.
Ka hima ka pynmih ki jingthmu ba thymmai ban pynphai kham bun ki jingpynphai ha ka bor ba lah ban pynmih pat.
Ka Hima Rajasthan ka pynmih ki jingpynlong jingtbit na ka bynta ki samla ki bym don jingtrei.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ki jingpynbha thymmai jong ka jinghikai hapdeng ki jingpynïakajia.
U Nongsharai Lyngdoh u pynkynriah ïa ka jingdonkam jong ki jingthmu digital na ka bynta ka jingïarap ka ekonomi.
Ka BJP ka pynbna ba kan ïarap ïa ki nongtrei ha ki jingpynbha ba thymmai jong ka jingtrei.
Ka sorkar ka thmu ban pynhiar ia ki jingpynmih ka carbon da kaba pyndonkam ia ki kali lyngkot.
Ki jaitbynriew ka Opposition ki pynlong ka jingpynbna pyrshah ia kaba ong ba la pyndonkam sniew ia ki jingdon jingem jong ka hima.
Ka Supreme Court ka bishar ïa ka jingduwai kaba kyntait ïa ki aiñ ba thymmai jong ka jingim ha ka jingshna.
U CM jong ka Karnataka u pynpaw ïa ki jingpynlong jingpyrkhat ba thymmai na ka bynta ka jingpynkhlaiñ biang ïa ka ekonomi shnong.
U Chief Minister jong ka Madhya Pradesh u pynphriang ïa ki jingpynim um na ka bynta ki jaka kiba shahshitom da ka nemsniew.
Ki nongïalam jong ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ba yn don ka jingshai ha kaba pynbiang ïa ki jingpynbha.
Ka sorkar ka pynmih ki jingthmu thymmai ban pynbha ïa ki jingthmu ba kynja mynsiem bad ka jingïateh lok jong ka India.
Ka Election Commission ka report ia ka jingmih ba kham bun ki nongpynbna ha ki elections ba dang shu dep.
Ka Hima Delhi ka pynkhlaiñ ia ki jingtrei ban pyrshang ban iehnoh ïa ka jingpyntngit air ha ki snem shiteng.
Ki jaitbynriew nongïaleh pyrshah ki kren beiñ ia ka hima ba kam shym jubab ia ka jingjynjar jong ki nongshun.
Ka Supreme Court ka pynshahshkor ia ka kam shaphang ka jinglaitluid ka niam bad ka jingïarap ba la ai da ka hima.
