Actor Shah Rukh Khan Rajkumar Hirani bai baksa sini bagwi saui phai kha.
Priyanka Chopra Instagram-o bwsajwk bai baksa swkango khlaijak kha.
Amitabh Bachchanni kók COVID-19 wng kha tei kwthangwi-o tháng kha.
Deepika Padukone mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phainai.
Salman Khanni bwsla swkango ₹200 crore phai kha.
Kangana Ranaut sal kwbángma bagwi Bollywoodni bagwi nepotismni bagwi hamari rw kha.
Alia Bhatt 'Raazi'ni bagwi bwrwirokni bagwi bwrwirokni kaham man kha.
Ranveer Singh bai Deepika Padukone Italia-o bórokni phungni salni chámung chámung lai kha.
Akshay Kumar COVID-19ni bagwi ₹25 croro PM CARES Fundni rw kha.
Kareena Kapoor Khan bwsla Saif Ali Khan bai bwsa kwthang wngwi tongmani bagwi sa kha.
Hrithik Roshanni bisingni video social media-o viral wng kha.
Anushka Sharma bai Virat Kohli bwrwi bwsarokni bagwi hamari rw lai kha.
Aamir Khanni 'Laal Singh Chaddha' ríroksa swkangni bagwi sók phai kha.
Taapsee Pannu nokphangrokno snamna bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe kók sa kha.
Ajay Devgnni 'Tanhaji' ti-no India ha-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hwnwi sa kha.
Sonu Sood ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha.
Vidya Balanni 'Shakuntala Devi' biopik Amazon Prime rínokni bagwi phai kha.
Shahid Kapoor, a dopharma 'Jersey' remake snamna bagwi phai kha.
Sara Ali Khan bini takhuk Ibrahim bai baksa salsni salsni photokrokno mwrwk kha.
Tiger Shroff a chánma bai chánma kwrngsa swkangni bagwi a chánma bai chánma kwrngsa snam kha.
Anil Kapoor bwsla-o bwsla-o tongmani salchibaini bagwi fitness kókrokno sa kha.
Parineeti Chopra wngma bwrwirokni mwkhangrokno kwthang kwthang wngna bagwi bórokno kwthang wngna bagwi rohor kha.
Rajinikanth mungsa swkango bulgrani bagwi mungsa swkango snam kha tei aboni bagwi phaiwi phaiwi phaiwi phai kha.
Disha Patani, 'Radhe'ni bwskango bwskango photokrokno sók phai kha.
Nawazuddin Siddiqini 'Serious Men'ni samungrokno belai khe chámung wng kha.
Kriti Sanon COVID-19ni bagwi kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi kók kwrngsa kwrngsa wngwi kók kwrngsa wng kha.
Saif Ali Khanni web-series 'Tandav' kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Jacqueline Fernandez, John Abraham bai baksa thriller 'Attack'ni bwskango khlaijak kha.
Arjun Kapoor bai Malaika Arora Instagram-o bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bhumi Pednekar mwrwknairokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sushant Singh Rajputni bwsarok bwsarokni sláijakna bagwi bwsarokni thani nokphang snam lai kha.
Radhika Apte snamnairokni bwskang bwskang bwskangni bwskangni bwskangni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bodolrok.
Emraan Hashmi wngwi phaijakma horrorni 'Ezra' remake wngwi phai kha.
Yami Gautam nongkhorokni nongkhorok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa khlai lai kha.
Farhan Akhtar 'Toofan'ni bagwi kwrak kwrak khlai lai kha.
Kalki Koechlin bwsarokni bagwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no rw kha.
Vicky Kaushalni 'Bhoot Part One'ni bagwi critiksong tei borokrokni bebak kók khlaijak lai kha.
Sunny Leone bwrwirokno kwrngsa kwrngsa rwna bagwi bórokni bwskangni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirok rw kha.
Riteish Deshmukh tei Genelia D'Souza bórokni phungni salsni bórokni bwkha-o kwrngsa-o kwrngsa lai kha.
Kangana Ranautni 'Thalaivi' biopikni trailerni bising kwbángma nuk kha.
Sidharth Malhotra Lucknow-o spionage thriller 'Mission Majnu'ni snamwi tháng kha.
Shraddha Kapoor mal-matarokni wngna bagwi ti kha, kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Abhishek Bachchanni web-series 'Breathe: Into the Shadows' wng kha teibo kaham khlainai.
Kareena Kapoor bini podcastsarokni bagwi bwsa swkango tongma tongma hai hwnwi sa kha.
Ranbir Kapoorni bagwi COVID-19 wng kha tei kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sonakshi Sinha, mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa snamna bagwi kaisa snam kha.
Varun Dhawan a selengjwk Natasha Dalal bai kwbángma ti-no kwbángma ti-no káijak kha.
Madhuri Dixit bórokni bwsla salni jora-o bwsla bai thu-ui phai-o.
Ayushmann Khurrana-ni 'Article 15' Filmfare-o Kaithang kaham man kha.
Katrina Kaif bwrwirokni brandi bai swkango swkango khlaijak kha.
Bobby Deolni 'Aashram' sirialrokni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Hrithik Roshan, Tiger Shroff bai baksa swkango 'War'ni bwskango snam kha.
Nora Fatehi khoroksa swkang songni chánani video kwrngsa kwrngsa wng kha.
Shilpa Shetty bórokni bwkha-o yogani bagwi chámungrokni bagwi bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw kha.
Aishwarya Rai Bachchan bórokni nok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Rajkummar Rao-ni 'Roohi' pandemic kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Irfan Khanni bwsla Babil swkango swkango swkango swkango swkango bwsa swkango saui khna kha.
Janhvi Kapoorni 'Gunjan Saxena' ti-no Bollywood khoroknwirokni thani chámung man kha.
Pooja Hegde bwsla phungni jora-o chámung kwrngsa-o chámung kwrngsa-o chámung kwrngsa-o chámung khlai kha.
Arijit Singni belai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Karan Johar, 'Koffe wng kha Karan'ni bisingo rwmani bagwi tong kha.
Dilip Kumar kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wng kha, bórokni nokphang wng kha.
Rani Mukerji a bwrwirokni bisingni kókrokni kókrokni kókrokni kókrok saui khna kha.
Saif Ali Khan 'Bunty Aur Babli' sequelni bagwi a kókrok kaisa wngnai hwnwi sa kha.
Kriti Sanon a mythologolokni drama 'Adipurush'ni bagwi ti-no ti-no klaijak kha.
Sanjay Dutt chemotherapy manwirok khlainai, bo bai kwrwngnairokno thangwi saui man kha.
Aditya Roy Kapur tei a thriller wngna bagwi a thriller wngnai.
Kajol bwsarok bai baksa swkangni nokphangni nokphangni nokphangni nokphangni nokphangni nokphangrokno mwthangjak kha.
Raveena Tandon Netflix serialsongni bagwi tong phuru, abo wng kha digital entertainmentni bagwi tong phuru.
Anupam Kherni kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Esha Deol bo bai baksa phai kha, bo teibo kwbángma ti-no teibo kwbángma ti-no wngnai.
Imtiaz Ali tei AR Rahman a musikal romansani drama snamna bagwi khlai lai kha.
Armaan Malik anglwsarokni kókrokni bagwi ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa wng kha.
Manoj Bajpayee 'The Family Man'ni bosongni trailerni bagwi borokrok belai khe naichom lai kha.
Juhi Chawla Mumbai habugra-o buphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha.
Ali Fazal, hollywoodni chámungni bagwi a wng kha tei a chámungni bagwi a chámungni bagwi a chámungni bagwi a chámungni bagwi tongnai.
Lata Mangeshkarni bwsla jora-o bórokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrok.
Neha Kakkar bai Rohanpreet Singh bórokni bisini salsni slái-o chámung snam kha.
Rohit Shetty bini salkabaina bagwi a bwrwirokni bagwi mungsa swk kwrngsa swk kwrngsa wng kha.
Hema Malini bórokni belai khe-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no sa kha.
Sobhita Dhulipala anthologyserialni bisingrokni bisingrokni kók khlaijak kha.
Rashmika Mandanna Bollywoodni bagwi bórokni samungrok bai kwrngsa-o kwrngsa khlaijak kha tei bo bai-no hamya khlaijak kha.
Zoya Akhtarni 'Made in Heaven'ni bosong khoroknwirokni bisingo khe o tháng phungni tháng phung ma tangnai.
Sunny Deol tei Dharmendra tei khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Ananya Panday bórokni bagwi samungrokni bising-bisingni kókrokno saui khna kha.
Pankaj Tripathi 'Ludo'ni samungrokni bagwi bwsa chwla bwsa wng kha.
Dia Mirza Instagramni post bai phuru bwsarokni thani bwsa swkango kwrngsa swkango sa kha.
Radhika Madan a selengrokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tabu, Vishal Bhardwaj bai baksa swkango swkango kwrngsa swkango khlaijak kha.
Vaani Kapoorni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Suriya-ni 'Soorarai Pottru' omo hai-no Oscarsni bagwi Kaitorni mungsa wng kha.
Hansika Motwani salkabaini salni bagwi bórokni bebak kahamrokni bagwi chámung snam kha.
Samantha Ruth Prabhuni web-seriesni teaser kwbángma jora-o khoroksa-o nukjak kha.
Karthik Aryan rom-com 'Shehzada'ni bagwi salsa kwbángma ti-no snamwi tháng kha.
Mouni Royni núkhungni photoshoot wng kha bórokni brwi-khwnwirokni brwi-khwnwirokni bórokni slái-khwnwirokni slái-khwnwirok wng kha.
Aditi Rao Hydari a jora-o drama-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Richa Chadha bai Ali Fazal bórokni samungni kókrokno mwrwkma ti khe mwrwkma ti khe saui khna lai kha.
Tahir Raj Bhasin, a kwbángma snamnairokni kwbángma snamnairokni kwbángma snamnairokni kwbángma snamnairokni kwbángma snamnairokni kwbángma snamnai.
Fatima Sana Shaikh, mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai hwnwi sa kha.
Bhagyashree Ashutosh Gowarikerni bwskangni jora-o drama-o khlaijak kha.
Actor Shah Rukh Khan Rajkumar Hirani bai baksa sini bagwi saui phai kha.
Priyanka Chopra Instagram-o bwsajwk bai baksa swkango khlaijak kha.
Amitabh Bachchanni kók COVID-19 wng kha tei kwthangwi-o tháng kha.
Deepika Padukone mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phainai.
Salman Khanni bwsla swkango ₹200 crore phai kha.
Kangana Ranaut sal kwbángma bagwi Bollywoodni bagwi nepotismni bagwi hamari rw kha.
Alia Bhatt 'Raazi'ni bagwi bwrwirokni bagwi bwrwirokni kaham man kha.
Ranveer Singh bai Deepika Padukone Italia-o bórokni phungni salni chámung chámung lai kha.
Akshay Kumar COVID-19ni bagwi ₹25 croro PM CARES Fundni rw kha.
Kareena Kapoor Khan bwsla Saif Ali Khan bai bwsa kwthang wngwi tongmani bagwi sa kha.
Hrithik Roshanni bisingni video social media-o viral wng kha.
Anushka Sharma bai Virat Kohli bwrwi bwsarokni bagwi hamari rw lai kha.
Aamir Khanni 'Laal Singh Chaddha' ríroksa swkangni bagwi sók phai kha.
Taapsee Pannu nokphangrokno snamna bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe kók sa kha.
Ajay Devgnni 'Tanhaji' ti-no India ha-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hwnwi sa kha.
Sonu Sood ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha.
Vidya Balanni 'Shakuntala Devi' biopik Amazon Prime rínokni bagwi phai kha.
Shahid Kapoor, a dopharma 'Jersey' remake snamna bagwi phai kha.
Sara Ali Khan bini takhuk Ibrahim bai baksa salsni salsni photokrokno mwrwk kha.
Tiger Shroff a chánma bai chánma kwrngsa swkangni bagwi a chánma bai chánma kwrngsa snam kha.
Anil Kapoor bwsla-o bwsla-o tongmani salchibaini bagwi fitness kókrokno sa kha.
Parineeti Chopra wngma bwrwirokni mwkhangrokno kwthang kwthang wngna bagwi bórokno kwthang wngna bagwi rohor kha.
Rajinikanth mungsa swkango bulgrani bagwi mungsa swkango snam kha tei aboni bagwi phaiwi phaiwi phaiwi phai kha.
Disha Patani, 'Radhe'ni bwskango bwskango photokrokno sók phai kha.
Nawazuddin Siddiqini 'Serious Men'ni samungrokno belai khe chámung wng kha.
Kriti Sanon COVID-19ni bagwi kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi kók kwrngsa kwrngsa wngwi kók kwrngsa wng kha.
Saif Ali Khanni web-series 'Tandav' kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Jacqueline Fernandez, John Abraham bai baksa thriller 'Attack'ni bwskango khlaijak kha.
Arjun Kapoor bai Malaika Arora Instagram-o bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bhumi Pednekar mwrwknairokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sushant Singh Rajputni bwsarok bwsla kwbángma bwsarokno kwrwi rwna bagwi bórokni thani nokphang snam lai kha.
Radhika Apte snamnairokni bwskang bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bodolrokni bodolrokni bodolrokni bwskangni bwskangni bwskangni bodolrokni bwskangni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrok.
Emraan Hashmi wngwi phaijakma horrorni 'Ezra' remake wngwi phai kha.
Yami Gautam nongkhorokni nongkhorok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa khlai lai kha.
Farhan Akhtar 'Toofan'ni bagwi kwrak kwrak khlai lai kha.
Kalki Koechlin bwsarokni bagwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no rw kha.
Vicky Kaushalni 'Bhoot Part One'ni bagwi critiksong tei borokrokni bebak kók khlaijak lai kha.
Sunny Leone bwrwirokno kwrngsa kwrngsa rwna bagwi bórokni bwskangni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirokni manwirok rw kha.
Riteish Deshmukh tei Genelia D'Souza bórokni phungni salsni bórokni bwkha-o kwrngsa-o kwrngsa lai kha.
Kangana Ranautni 'Thalaivi' biopikni trailerni bising kwbángma nuk kha.
Sidharth Malhotra Lucknow-o spionage thriller 'Mission Majnu'ni snamwi tháng kha.
Shraddha Kapoor mal-matarokni wngna bagwi ti kha, kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Abhishek Bachchanni web-series 'Breathe: Into the Shadows' wng kha teibo kaham khlainai.
Kareena Kapoor bini podcastsarokni bagwi bwsa swkango tongma tongma hai hwnwi sa kha.
Ranbir Kapoorni bagwi COVID-19 wng kha tei kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sonakshi Sinha, mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa snamna bagwi kaisa snam kha.
Varun Dhawan a selengjwk Natasha Dalal bai kwbángma ti-no kwbángma ti-no káijak kha.
Madhuri Dixit bwsla salni salni bagwi bwsla bai thu-ui khlainai.
Ayushmann Khurrana-ni 'Article 15' Filmfare-o Kaithang kaham man kha.
Katrina Kaif bwrwirokni brandi bai swkango swkango khlaijak kha.
Rajkummar Rao sini bising kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Huma Qureshi wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha tei a wng kha.
Rani Mukerji bini salkabaini salchigwi phuru khoroknwirokni thani kók khna rw kha.
Karan Johar bórokni bisingni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskang.
Bobby Deolni teibu-serialrokni kókrokni bagwi chámungrok man kha.
Tara Sutaria a jora-o romansano snamna bagwi tongmani kókrokno saui khna rw kha.
Ananya Pandayni social mediano samungrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Aditya Roy Kapur a chámung thrillerni bagwi ha gwnangwi ha gwnangwi tong phuru.
Nargis Fakhri Bollywoodni kiphilwi phai-o, bo bolongni bagwi chámung wngnai.
Imran Khan sal kwbángma swkangni bagwi bo bai baksa swkangni bagwi saui khna kha.
Juhi Chawla tei buphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Manoj Bajpayee a seleng wngna bagwi bórokni mungsa wng kha.
Nushrat Bharucha a horror filmni trailerni bórokni bwskangrok tei bebak borokrokni bwskangrokni bwskangrok kwrngsa kha.
Pankaj Tripathi tei teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi teibo kwrngsa kwrngsa wngwi teibo kwrngsa kwrngsa wngwi teibo kwrngsa kwrngsa wngwi teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Kriti Kharbanda tei Pulkit Samrat Instagram-o bórokni salni salni bwswkma bwswk-bwswkma bwswk-bwswkma bórokni bwswk-bwswkma bwswk-bwswkma bwswk-bwswkma bwswk-bwswkma bwswk-bwswkma.
Rajinikanthni 'Annaatthe'ni teaser kwbángma jora-o miliyonsong nuk kha.
Chitrangda Singh nongkhorokni nongkhorok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Kunal Kemmu bwrwi bai bwsajwk bai kwbángma mal-matarokno sa kha.
Neha Dhupia bai Angad Bedi bórokni bisini salsni slái-o kwrngsa swkango khlai lai kha.
Soha Ali Khan bwsarokni kókno bwsarokni bagwi snam kha, bo-no bo-no-no-no-no-no-no-no-no man kha.
Arbaaz Khan rírokni kókrokni bagwi tei borokrok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kókrokni kókrokni bagwi suthrani wng kha.
Juhi Chawla bini samungni bagwi swkango swkango swkango khlaijak kha.
Raveena Tandonni web-seriesni kókrok kaisa kwrngsa wng kha, abórokni kókrok kaisa kwrngsa wng kha.
Shilpa Shetty bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Arjun Rampalni mystery thrillerni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Dia Mirza a borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni bagwi kók khlai lai kha.
Jareen Khan a drama kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Abhay Deolni bwrwirokni bolongsa swkangni bagwi chámung kwrngsa swkangni bagwi phai kha.
John Abraham, a tlangma sini bebak tangma snamnairokni kókrokno saui khna rwui rohor kha.
Karthik Aryansongni romansano chámungni a chwrai-o chámungni bagwi chámung wng kha.
Dulquer Salmaan salkabai-o tei Bollywoodni salkabai-o samung tang rwna bagwi samung khna kha.
Anupam Kher bini sakni kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa mwrwkna bagwi mwrwknairokno tubu-ui rohor kha.
Paresh Rawalni bagwi Lifetime Achievement Award rw kha.
Sunny Deol bwsla Karan bai baksa swkango khlaina bagwi tong kha.
Tabu a psychological thrillerni bebak kókrok kaisa khlaina bagwi bebak borokrok hamari rwui man kha.
Thani khoroksa-khoroksa-o Shakespeare-ni drama-o kwrngsa kwrngsa-o khlai lai kha.
Pop sengkrak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Actorni bagwi chámungni bagwi bwskango-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no hamjak kha.
Tumung khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa chwla bwsa.
Ha gwnangwi kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Singer khoroksa jora-o a thani mentorni thani hamya khlai kha.
Animation studio kwbángma snamna bagwi tei kwbángma snamna bagwi tei kwbángma snamnai.
Bini chwrai-khwngsa swkangsa swkangsa swkangsa wng kha, hakhe a chwrai-khwngsa swkangsa swkangsa a chwrai-khwngsa swkangsa wng kha.
Bánsa swkangni bagwi chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa chongsa wng kha.
Tumungrok a bwrwirokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Actor kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk.
Filmmaker kwbángma swkangni bagwi bórokni kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Broadway musikal kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Streaming srsni wng kha tei swkango tei swkango tei swkango tei swkango tei swkango tei swkango tei swkango tei swkango.
Musician-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Salsni saka-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumungsa swk chwkapsa swk phaijaknairokni bagwi kók kwrngsa swk kwrngsa snamnai.
YouTube mwrwknaisa swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi phai kha.
Singer salkabaini salkabaini kwrngsa swkang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Actor-direktor bokhorok khoroksa swkangni bagwi khlai lai kha.
Salsa swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumung kwrngsa wngwi tongma sitcom kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi phai kha.
Actor kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa wng kha.
Standup comedian salni bagwi ha gwnangwi chámungrokno saui khna kha.
Reality TV bwrwirok bwrwirokni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskang.
Classical musician kwbángma ti khe kwbángma ti-no lifetime achievement wng kha.
Streaming platform bórokni bwsarok kwrngsa khe salsni bagwi ma snamnai.
Bollywoodni bwrwirok ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bini sini bagwi kóksa-kórok a sini sini kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumungni borokrok kansa bai kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
Haino snamnaijwkni bagwi suthranai bokhorokni kókrokrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrok.
Tumung kwrngsa pop kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang.
Actor tei a bwrwi chámung kwbángma sini snamnaini bagwi tong phuru a chámung kwbángma kwbángma kókrokni bagwi tong phuru.
Musini video-o kaisa nukna bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Swkangsa swkango a thrillerni bagwi box office kwbángma snam kha.
Comedy film wng kha, abórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Producer kwbángma snamwi kwbángma snamwi kwbángma snamwi kwbángma snamnai.
Broadway snamnaijwk bokhorokno salkabaini salkabaini salkabaino kwrngsaui man kha.
Animation sequel bebakni samungroknobo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
A sutrasani a bwrwirokni samung kwbángma ti-no samung kwbángma ti-no kók khlai lai kha.
Singer-songwriter khoroksa swkangni bagwi kóksa swkangni kókrokno sa kha.
Bini kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma mannai.
Ha saka-o sini bwlwng wngwi Marvel Cinematic Universe-o swpakphang wngwi phai kha.
Actor-ni kókrokni kókrokni bising-bisingni kókrokno saui khna kha.
Tumung wngma sutharjak bokhorok a chwrai-o bwskangni kókno bwskangni kókrokni bagwi snam kha.
Reality TV snamnairokni kók kwrngsa kwrngsa-o kwrngsa-o khe abo hai-no kwrngsa-o tei kwrngsa-o kwrngsa kha.
Jazz kwrngsa swkango phungni salni musiksongni bagwi kók khna kha, hakhe borokrok belai khe chng lai kha.
Nwng khoroksa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa rw kha.
Hollywoodni chwrai bokhorok khoroksa swkang wng kha tei a chwrai bokhorokni bwskango khoroksa swkang wng kha.
Netflix a jora-o swkango swkango swkango swkango swkango jora-o swkango swkango jora-o.
A dokmantari snamnairok bebakno twijlangni twijlang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Actor salkabaini salni bagwi salkabaini bagwi swkango swkango khlai lai kha.
Bollywoodni bebak bwrwirok tongnai a chwrai-o chwrai wngnai a chwrai-o chwrai-o chwrai wngnai.
Tumung kaisa chwrai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Musical sensation hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Streaming khlaimasing kwrngsa swkango kwrngsa swkango tei kwrngsa swkango tei kwrngsa swkango tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
A dokmantaro hai-no bórokni bagwi tong kwrwi tongnairokni kókrokno saui khna rw lai kha.
Rok bandrok sal kwbángma snamna bagwi kwbángma snamna bagwi ha gwnangwi tháng lai kha.
Aphuru a chwrai-khwrai kwrngsa wng kha tei a chwrai-khwrai kwrngsa wng kha tei a chwrai-khwrai kwrngsa wng kha tei a chwrai-khwrai wng kha.
Bachairokni kókrokni snamnairokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrok.
Shakespeare-ni chámungrokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Influencer bebak borokrokni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma manwirokni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma manwirok rw kha.
Musician kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
A jora-o chwlarokni bagwi a chwlarokni bwskangni bwskango wng kha.
Bórokni bisingrok tei bórokni bisingrokni bising kwrngsa wngnairokni bisingrokni bagwi kók khlai lai kha.
Phiya snamnairok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
A chwrai bwrwirok Hollywoodni sal kwrngsa romansano nukjakna bagwi mwrwkna nang lai kha.
Streaming platform kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o wng kha.
Tumungrokni slái-o a drama-o kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Dokumarino snamnairok bebak borokrok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai khlai lai kha.
Nwng samung tangma tina bagwi mwrwknairokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma tinai.
Hip-hop sengkrak snamnairokni barokrokni slái-o, bórokni snamnairokni barokni slái-o.
Kaitorni bising-bisingni musik chámungni bagwi ha gwnangwi ha gwnangwi ha gwnangwi ha gwnangwi ha gwnangwi tongnai.
Comedyni sini borokrokno bórokni bwkha kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Fansong belai-no belai-no mwrwkna bagwi kók khlaijak kha.
Bollywoodni bwrwirokni salchibaini salchibaini bagwi bórokni bwskangrok bai chámung lai kha.
Opera khoroksa kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk.
Gamino snamnairok a bórokni bisingo kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa tei kaisa.
Bini bagwi kwrwi tei kwrwi tei kwrwi tei kwrwi tei kwrwi tei kwrwi tei kwrwi wng kha.
Swkangsa swkango swkango swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango khlainai.
Director a bwrwini bagwi chámungrokno saui phai kha.
Sábado phiyógwi chwrai-o khoroksa chwrai-o khoroksa chwrai-o khoroksa chwrai-o khoroksa chwrai wng kha.
Bánkrok bórokni bwskangrokno kwrngsa swprwi rw lai kha, bórok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa chong lai kha.
Streaming khlaina bagwi a bwrwirokni bagwi rangchak thriller snamna bagwi naichomna bagwi naichomnai.
A bwrwirok kwbángma ti kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Bini bagwi bebak kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng kha.
Musiksongrok bebak tangma tinairokni bagwi rangti kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha.
Tumungni bagwi phaijakma psychological thrillerni bagwi a chwrai-o chwrai-o mannai.
A suthranai bokhorokni bisingni bagwi naithokni bwskango tei naithokni bwskango tei naithokni bwskango tei naithokni bwskango tei naithokni bwskango tei naithokni bwskango.
Comedy kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha.
Streaming platform a bwrwirokni bwsarokno kwrngsa wngwi tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi rw lai kha.
Pop kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumungni chef kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk ti kha.
Subraiyung tei manwirokni bokhorok bai boksa swkango tong phuru kha.
Bórok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Actor kaisa salni bagwi batham kahamrokni bagwi ma ti kha.
Broadway musikalrok belai khe bórokni bwskangrokno choragraph bai songrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrok.
Filmni salsa swkangni bagwi a bwrwirokno chámung rwna bagwi chámung rw lai kha.
Singerni bisingo-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Animation studio bórokni bwskangrokno a bisingni bwskango nukjak rwui rohor kha.
Comedian phaiwi podcastsong snam kha, bo teibo kaisa khlaijakma ti-khlaijakma ti-no kók khna lai kha.
Musik producer kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa snamnai.
Swkangsa swkango khoroksa swkango khlaijakna bagwi kók saui khna kha.
Actor khoroksa swkangni bisingrokni bisingrokni mungsa swkang wng kha.
Reality TV su-ui swkango swkango swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa wng kha.
Tumungsa swkango bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw lai kha.
Bórokni bisingni salni bagwi salkabaini salni bagwi salkabaini bagwi salkabaini slái-o tei salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini slái-o.
Streaming khlaina bagwi tongma kwbángma ti-no kwbángma ti-no ti kha.
Uphayungni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrokni bwskangrok.
Singer khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
A chámungni bagwi ha saka-o sini snamnairokni samungrokno ma tinai.
Actor kwrngsa swkang kwrngsa swkangni bagwi bebak borokrokno hamjak lai kha.
Musician kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Khoroksa swkango a bwrwirokni bising kwrngsa swkango bórokni bising kwrngsa swkango saui man kha.
Broadwayni producerrok chwrai bwsarokni manwirokni bukno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Streaming platform kwrngsa swkangni bagwi film maker bai kwrngsa swkang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Criticsok, actressino chámung kwrngsa wngma romansano chámungni bagwi hamjak lai kha.
Filmmaker kaisa nukna bagwi tong phantasia kaisa snamnairokno kók saui khna kha.
Standup comedian-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Pop bwrwirok ha Iorobo tei Amerika-o tongna bagwi tongnairokno saui khna kha.
Tumung kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa.
A suthranai bokhorok bai baksa kaisa thriller snamna bagwi rangchak snamnairok bai baksa khlai lai kha.
Musikal kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa.
Broadwayni bisingni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma wng kha.
Tumung kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa-o wng kha.
Actor-ni memoarrok hollywoodni bisingo tongma kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Musini salsa-o chámungrok tei samungrokni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
Bórokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni bagwi kwrngsa kwrngsa wng kha, a kókrokno kwrngsa kwrngsa, kwrngsa kwrngsa tei selengsa kwrngsa wng kha.
O salni bagwi bebakni bagwi salni bising kwbángma sini wng kha.
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Actor kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Filmo sutudiom snamjak-snamjakni bagwi bwkha swkango swkango saui phai kha.
Comedy serialsongni bagwi samung kwrngsa-o tei kwrngsa kwrngsa-o samung kwrngsa-o tongnai.
Streaming khlaina bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa tei kwrngsa.
Tumungjaknairok a bwrwi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Habugrani thrillerni kókrokni bagwi director bebak borokrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai hwnwi sa kha.
A chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha tei a chánkroksa wng kha.
Tumung khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa wng kha.
A bwrwirokni bagwi chámungni bagwi samung kwrwi tongnairokno mwkhang khlai lai kha.
Actor a chwrai-khwnwirokno chwrai-khwnwirokni bagwi nukjak kha, a chwrai-khwnwirok a chwrai-khwnwirokni bagwi nukjak kha.
Musician kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumung snamnairok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Streaming platform wngwi chwrai romani bagwi mwnak kwrngsa wngwi chámung kwrngsa wngwi ma khlai-o.
Habugraphang kaisa swkango khoroksa swkango wng kha.
Pop kwrngsa swkangrok bai kwrngsa swkangrok bai kwrngsa swkangni bagwi khlai lai kha.
Comedian-no kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong kha.
Actor kwrngsa-o a chwrai-khwnwirokni a chwrai-khwnwirokni a chwrai-khwnwirokno saui khna rw bai kha.
Musik dokmantari-no kwrak kwrak khoroksa swkango kwrngsa kwrngsa wng kha.
Broadway ti-no salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini bagwi kókrok snam kha.
Aphuru khe bórokni bwsarokni snamna bagwi animation studio bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa tongnai.
Uphayungni thrillerni bagwi phaijakna bagwi phaijaknairokni kókrokni kókrokno saui phai kha.
Actor, indie sini bagwi samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
A chámungni bagwi a chámungni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangrokni samungrokno rwkhlai-o.
Bini bagwi kóksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Singer khoroksa bai baksa chirik bai baksa chirik bai song song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai song bai bai bai song bai song bai bai song bai bai bai song bai bai song bai song bai song bai bai bai song bai song bai song bai bai song bai song bai bai song bai bai bai song bai bai song bai bai bai bai bai
A bwrwi Netflix-ni tlangwi narwknairokni bagwi bokhorok wng kha.
Reality TV snamnairok bórokni bisingrokni bagwi bórokni bisingrokni bagwi bórokni bisingrokno rwkhlai kha.
Streaming khlaina bagwi dopharma manwirokni bagwi dopharma manwirokni bagwi rwui rohor kha.
Musini bebak kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Tumungni bagwi tongnairokni bagwi chámung kwbángma chámung kwbángma chámung kwbángma manwirokni bagwi chámung kwbángma chámung kwbángma ma snamnai.
Director a snamnairokni bagwi swkango swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa rwna bagwi nongkhorwi rw kha.
Singer kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Actor a bwrwirokni kókrokni bagwi kókrokna bagwi kókrokna bagwi snam kha.
A chámungni bagwi kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma tei kwbángma snamnai.
Animation studio a kókno kwrngsa-o kwrngsa wngwi tei kwrngsa-o kwrngsa wngwi phai kha.
Tumungrokni slái-o a drama-o bórokni slái-o tei bórokni bosongni slái-o kók khlai lai kha.
Pop kwbángma ti-no bórokni bising kwbángma ti-no, bórokni bising kwbángma ti-no tei bising kwbángma ti-no phai kha.
Streaming platform kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Actor khoroksa swkango a samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai hwnwi sa kha.
Musiksongrok orkestra bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Social media-o kwbángma kókrokni bagwi tongma kókrokni bagwi tongma kókrokni bagwi kókrok kwbángma kókrok bai kók khlaijak kha.
A dokmantari hollywoodni kaham kwbángma jora-o kókrokno kók saui man glak.
Singer kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Broadwayni chngsa kwbángma kwbángma manwirokni bagwi lifetime achievement wng kha.
Tumungni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Director, post-apocalyptic hai kwrngsa-o khlai-o, khlai-o tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o kók khlai lai kha.
Bórokni bising-bising kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumungsa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa borok kaham kwrngsa tei mal-matarokni slái-o kwrngsa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa kha.
Phaiwi phaiwi phaiwi tongnairok bebak kwbángma kwbángma musuk-musukrokni bising kwbángma chámungrokno chámung lai kha.
Vaani Kapoor a rwmani director bai baksa romansani drama snamnai.
Pooja Hegde a bisingni bisingni chánani kókrokni chánani kókrokni kókrokni kókrok swkango swkango sói-o.
Nora Fatehini musikni video sal 24 jora-o nuknairok kwrngsa kwrngsa wng kha.
Kiara Advani ha gwnangwi mal-matarokni brand ambassador wng kha.
Mahesh Babuni bisingni bagwi ti-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Dhanushni Tamilni bolongni bebak kókrokni bagwi bebak-no hamya wng kha.
Allu Arjun salkabaini bagwi a selengrokni seleng wngna bagwi a selengrokni seleng wngna bagwi a selengrokni seleng wngna bagwi a selengrokni seleng wngna bagwi a seleng wng kha.
Rashmika Mandanna Bollywoodni debut wngwi phaijak khe bini fansok belai khe naichomna bagwi tong lai kha.
Prabhasni sci-fi thrillerni teaser wng kha, abórokni bisingni bisingni bisingrok tei bising kwrngsa-o wng kha.
Kajal Aggarwal a chwlarokni bwskango a jora-o chwlarokno saui khna kha.
Samantha Ruth Prabhuni sini kwrngsa swkno kwrngsa swkno kwrngsa wng kha.
Nithya Menen a wéb-series kaisa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Vijay Deverakonda kaisa snamnairokni slái-o, a snamnairokni slái-o kwrngsa wng kha.
Yashni 'KGF Kapitulo 2'ni teaser wng kha, abo hai-no habugrani trailerrokni bagwi kwbángma ti kha.
Nagarjunani bwsarokni bisingrokno bebak borokrokni bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Deepika Padukone bwrwirokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Ranveer Singni bwrwirok kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang wng kha.
Alia Bhatt a seleng kwrngsa swkangni bwskango khlai-o.
Shah Rukh Khanni salkabaini bagwi box office snamna bagwi kók snam kha.
Katrina Kaif bórokni kahamni bagwi bórokni kahamni bagwi bórokni kahamni bagwi kók khlaijak kha.
Salman Khanni nokphang wngna bagwi bebak kwbángma ti-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no hamjak kha.
Amitabh Bachchan sal brwichi jora sini bagwi tongma ti-no-no-no-no kwrngjak kha.
Aishwarya Rai salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini mwrwk bai kha.
Hrithik Roshanni salkabaini bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Priyanka Chopra bebak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong kha.
Anushka Sharma producerni nokni bagwi bwrwi bwsa thriller wngnai hwnwi sa kha.
Varun Dhawan tei kaisa sutrasani bagwi romansani komedio snamnai.
Jacqueline Fernandez hollywoodni bwrwirok bai baksa swkango khlaijaknai.
Akshay Kumarni habugrani bolong wng kha, abórokni bolongrokni slái-slai-slai-slai-slai-slai lai kha.
Parineeti Chopra a ha-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Sidharth Malhotra a chwlarokni bwskango teibo kwrngsa wngwi kwrngsa wng kha.
Kangana Ranautni sutransak kaisa wng kha tei a sutransakni sal kwrngsa wng kha.
Taapsee Pannu-ni bising kwrngsa bwskangni bwskangni kókrokni kókrokni kókrok kaisa wng kha.
Ayushmann Khurrana teibo teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sara Ali Khan a selengrok bai selengrok bai selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai tei selengjwk-swklarok bai.
Janhvi Kapoor a jora-o drama kwrngsa-o kwrngsa wng kha tei a jora-o kwrngsa kwrngsa-o kwrngsa wng kha.
A wng kha Sri Lanka-ni kwchar kwchar khlai-o Muttiah Muralitharanni belai-no ti lai kha.
Herath-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Habugrana bagwi Melbourne-o thángna bagwi habugrani belai-no hapharjaknai.
Rishabh Pant-ni mwkhang wngma ha-o Australia wng kha.
BCCI SGM khe salni bisingo khe salchibaini salo khe salchibaini salo khe salchibaini jora-o tongnai.
Delhi-o khoroksa wngnai para Athletics championshipni bisingo.
BCCI SGM, Jai Shahni nokphang wngnai, Ashish Shelar jora jora jora jora jora jora jora jora jora jora jora jora jora jora.
MCA Prithvi Shawni Vijay Hazare bai kwrngsa wngma ti-no kwrngsa wng kha.
Rohit-ni borokrokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Australia-o sal khoroksa jora-o, India bebakno nuk kha.
Perthni belai khe wng kha, Adelaide-o belai khe wng kha tei Brisbane-o belai khe wng kha.
Border-Gavaskar Trophysiri-o 1-1 kwrngsa wngwi tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei tei.
Rohit Sharma-ni borokrok bórokni samung tangna bagwi kwrngsa kwrngsa mannai.
R. Ashwin-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Cheteshwar Pujara tei Ajinkya Rahane bórokni Test kwbángma wngwi pái lai kha.
Orijinal core-groupni Rohit, Virat Kohli tei Ravindra Jadeja hai-no kwrngsa wng kha.
Omorokni bisingo, Kohli Perthni bagwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no tong kha.
Aphuru khe, Rohit bo bai baksa khlaijak kha, tamo khe abo hai-no khlaijak kha, abo hai-no khlaijak kha, abo hai-no khlaijak kha.
Jadeja, aboni bagwi Gabba-o chámung khlai kha, bo chámungni bagwi kwrngsa wng kha tei batchingni bagwi kwrngsa kwrngsa wng kha.
Ashwin-no khárwi phai khe, bo a khoroksa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
KL Rahul-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Jasprit Bumrah bai Akash Deep bokhorok bai bokhorok bai batjakna nangnai.
Bórok khoroksa tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi tei khoroksa wngwi.
Test wng kha, abo salsni bagwi salkabaini bagwi chámung wng kha.
Aboni bagwi hostsongni bwskango khlai-o, bórokni slái-o khlai-o, bórokni slái-o khlai-o tei khlai-o tei khlai-o.
Tamo khe, habugrana bagwi India belai khe hamya wngnai.
Gautam Gambhir phaiwi bokhorokni bokhorok Travis Headno swkangna bagwi snamna nangnai.
Kaithang wngma Josh Hazlewoodni bisingo wngnai, tamo khe Scott Boland bo bai baksa kwrngsa wngnai.
Ajinkya Rahane-ni borokrok Border-Gavaskar Trophy kaisa chong kha.
A opner Nathan McSweeney Australiani bokhorokni bagwi rwjak kha.
Cricket Australiani mwrwknairokni kókrokni kóksa khe, McSweeney Sam Konstasni bagwi rw kha.
A chwrai kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha.
Rohit Sharma-no kwbángma tei kwbángma wng kha Inglaisa bai Dharamshala-o.
Ostraliani ha-o, Rohit Sharma salkabaini bagwi tong phuru-o.
Bini bosongni bwskango kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha.
A kaisa Test Adelaide-o dopha kwrngsa swkang kwrngsa phano pái kha.
Brisbane-o kothor thumna ti khe kothor khlai-o, kothor khlai-o tei kothor khlai-o.
Rohit omo hai-no mwrwknairokni kókno saui man kha, hakhe bo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
A Mumbaikar hai-no a chámungni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Omo hai-no khoroksa-o khe khe 3, 3, 6 tei 10 wng kha.
Tamo khe, aboni ulo khe Augustni Sri Lanka bai salkabaini ODI-o khe bo khlai kha, bo khlai kha, 58, 64 tei 35.
Bo K.L Rahul bai baksa tong kha tei a khurini salo khe a khuri-o tong kha.
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Bwsla wng kha wng kha tei aboni ulo-no hinisa bokhorok wng kha, aboni bagwi Rohitni kók kwrngsa kwrngsa wng glak.
A salo hai-no bo Kaitorno ICC T20 kwbángma swmai tang rw kha.
Virat Kohli hai-no kwrak kwrak khe, Rohit wng kha phlegmatic wng kha.
Kohli Perthni swkangni bisingo kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Steve Smithbo abo hai-no kwrngsa kwrngsa wng kha, tamo khe Gabba-o bini ríni bagwi bo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Rohit a jora-o jora-o kók khlai di, tamni hwn ba bo Melbourne tei Sydney-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa mannai.
ODI-o khe, bini belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Rohit kwrngsa wngwi tong thung tei bo wngwi mwrwkna nang thung.
Laxman kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha.
Bo hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha tei a kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Serial kwrngsa khe 1-1 wngwi tei kwthamni Test salsa khe Melbourne Cricket Ground-o khe salkabaini jora-o phaijaknai.
Australiani selectorsok Sean Abbott, Beau Webster tei Jhye Richardsonno ti-no rw lai kha.
Aphuru khe, kwrngsa kwrngsa Josh Hazlewood kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Scott Boland bini slái-o kwrngsa wngnai.
BCCI kókrokni kókrok hai hwnwi sa kha, sal brwichi jora tongnairok khe salsni 45ni bisingni bisingni kókrokni bagwi tongnairokno ma snamnai.
BCCI SGM khe salsni bisingo tei salsni bisingni bisingo tei salsni bisingni bisingni jora-o tei jora-o tei jora-o tongnai.
BCCI salkabaini bagwi jora-o jora-o Mumbai-o Special General Meeting (SGM) khlainai.
A jora-o khe Jay Shah bai Ashish Shelar bórokni bisingo kwrwi lai kha.
Sahani mungsa wng kha khoroksa swkango ICCni chairman wng kha.
BJPni borok kwbángma bwrwirok wng kha, bo Maharastra ti-no khoroksa wng kha, bo Maharastra ti-no khoroksa wng kha.
Lodha Kaitorni Reporma hai-no Subraiyung khoroksa swbai khe, borok khoroksa khoroknwi man glak.
BCCI kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Sean Abbott Phillip Hughesni bagwi tong phuru kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Mumbai Cricket Association (MCA) Prithvi Shawni bebak kókrokno kwrwi kha.
MCAni rangchak kaisa PTI bai kók saui man kha, a wng kha kwrngsa kwrngsa wng kha.
Shaw, Vijay Hazare Trophyni bagwi bórokni slái-o bórokni slái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Prithvi Shawno kwrak khlai lai ya wngwi chwng khoroknwirokni bisingo chwng khlai lai kha.
Bola bini bwskango kiphilwi phai kha tei bo abono chaui man glak.
Phaiwi phaiwi phaiwi phai phuru, chwng bono chámungni bwskango káijak li ya.
Bini kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Bórokni bosongni bokhorokbo bo bai kwrngsa wngwi tong kha.
Syed Mushtaq Ali Trophyni jora-o Shaw samung tangwi man li ya.
Shawni takhuksong tei Mumbai bokhorokni bokhorok Shreyas Iyerbo hai-no kwrngsa sa kha.
Bo belai khe cricket khlai kha, bebak borokrokbo ahai khe kók khna lai kha.
A jora-o khe, bo-no khoroksa-o khlai-o.
Shaw omo hai-no kwbángma jora Ranji Trophyni bórokni bisingo kwrwi kha.
MCA Academyani bagwi bórokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rwjak kha.
Shaw kwbángma ti-no kwbángma ti-no sók phai kha, bo teibo kwbángma ti-no kwbángma ti-no teibo kwbángma ti-no wng kha.
A seleng wng kha, a wngma kwrngsa wng kha tei a wngma kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bini ODI tei T20 kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng ya wng kha.
Bórokni slái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lala Amarnathni bwskango Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani Kaitorni thani.
Aphuru khe India-no khoroksa wng kha tei a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swkang tei mwrngsa swkang wng kha, bórokno MCG bokhorogo ma ti kha.
O wng kha, Lala Amarnath tei bórokni slái-o a khoroknwirokni swkang wng kha, abo wng kha a khoroknwirokni swkang wng kha.
Australiani cricketni One-Day Cupno Dean Jonesni mung pharjak kha.
Dean Jones Trophy wng kha, bo wng kha Australiani cricketni bebak kókrokni bagwi mung pharjak wng kha.
Phiya wngma bathrak Joe Root-no sal khoroksa phano teibo kwrngsa phano teibo kwrngsa phano teibo kwrngsa phano khlai lai kha.
Smriti Mandhana khoroknwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha.
Richa Ghosh tei kaisa kaisa kaitham wng kha, tamni hwn ba India bini ha-o sal 5ni bisingni T20ni kaisa kaitham wng kha.
India T20ni bisingo kwbángma ti-no kwbángma wng kha.
Smriti Mandhana bai Richa Ghosh Navi Mumbai-o khlai-khlai lai kha, bórok khlai-khlai lai kha, bórok khlai-khlai lai kha.
A khuri jora Navi Mumbai-o India tei West Indiesinobo T20Isong kwbángma ti-o, bórokni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskangni bwskang lai kha.
Aboni bagwi tong phuru, Ghosh phaiwi khlai kha tei khoroknwi chakra khlai kha, khoroknwi chakra khlai kha.
Hayley Matthews salthamni bagwi chámung wng kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
DY Patil Stadionni phung kwrngsa wng kha, hakhe a ha-o chwngni bagwi kwrngsa wngnai.
Chinelle Henrini swkangni swkango, bo kaisa kwrak kwrak khlai kha.
India vs Pakistan nokphang kwrngsa-o tongnai, aboni bagwi ICCni bebak chámungrokni bagwi abono hibrid wngnai, aboni bagwi abono 2028ni jora-o tongnai.
Aphuru khe Champions Trophy khe Februaryni 19 bai Marchni 9 jora phaijaknai.
Aboni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
PCB a hibrid motolno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Aboni bagwi kwbángma ti khe, kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng kha.
Kaithangni champions trophi bagwi India-ni arirokno Pakistanni bagwi norok kwrngsa kwrngsa-o tongnai.
Aphuru khe, Pakistani khoroksa swkangni bagwi tei khoroksa swkangni bagwi phai glak.
BCCIni ex-sekratar Jay Shah ICCni chairman wngma ulo khe abo-no swkango kwbángma ti wng kha.
O hibrid manwirok, 2028ni jora-o bebak kókrokni bagwi tongna nangnai.
Omorok wng kha a wngma ICC chwlarokni champions trophi 2025ni bagwi (Pakistanni bisingo) wngnai.
A bulani kókrokno-no Indiani Champions Trophyni arirokno tlangnai hwnwi saui man li ya.
BCCI-o UAE-no chámung kaisa wngnai hwnwi sa kha.
ICC hai hwnwi sa kha, chámungni jora-o kwrngsa wngnai tei kwrngsa wngnai.
Kaitorni bebak kókrokni bagwi chámungni bagwi chámungni bagwi Pakistanni nongkhorwi man ya khlai ya hwnwi India hai hwnwi sa kha.
Pakistan a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokni bagwi a kókrokno a kókrokno a kókrokno a kókrokno a kókrok.
PCBni chairman, Mohsin Naqvi, wng kha Pakistanni nokphang wng kha.
Salsni jora-o, Pakistan, ICC bodolni khoroknwirokni thani Októbro sók phai rwma kókrokni kókrokni kókrokni kókrokno sajak kha.
Aphuru khe Root-no khoroksa-o bórokni samungni bagwi bórokni samung wng kha, bórokni samungni khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o tei khoroksa-o.
BCCI-o ICCno hai hwnwi sa kha.
India-o, Pakistanni ha-o, Mumbai-o salkabaini bagwi tháng lai li ya.
Aphuru khe a jora-o Pakistanni bwrwirok ha-o chámungni bagwi ha-o phai kha.
India ha Sri Lanka-o Asia Cupni arirok khlai kha.
Bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya.
Champions Trophyni bagwi India bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi championsong wngma Pakistan bai khe bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi ma bóroknai.
Bangladesh bai New Zealand tei Australia, England, South Africa tei Afghanistan bórokni bwrwirok wng kha.
Omorok wng kha, wng kha Pakistanni ha-o 1996ni ulo khe kwbángma tei kwbángma tei kwbángma chámung wngnai.
Aphuru khe, 2026ni chwlarokni T20 kwbángma snamna bagwi Kaitor bai Sri Lanka tongnai.
A ha-o Pakistanni rangchakrokni bagwi tongna nangnai.
Tim Paine sexting bebak kókrokni bagwi bokhorok wng kha tei Cummins wng kha Australiani bokhorok wng kha.
Kumminsni umor nokha bisi chukura bisi chukura wng kha.
Ravindra Jadeja a kwrngsa jora-o ang phuru khe saui man kha.
Aboni-no sokomorjak kha, Jadeja Melbourne Cricket Ground (MCG)-o mwrwknairokno hai hwnwi sa kha.
Kum 36-o wng kha Fury, Usyk bai thángma jora-o teibo belai khe cha yaui man kha.
Tyson Fury Oleksandr Usyk bai baksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi pái kha.
Anglwsar boksa wng kha, Riyadh-o Ukraniasongni boksa wng kha, bo wng kha rangchak boksa championshipni bagwi.
Anglwsar boksa-o Malta-o boksa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong kha.
Fury-ni team-ni nokphangrok a kókno The Telegraph bai sa lai kha.
Fury Oleksandr Usyk bai baksa swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kha.
Bórok Fury-ni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
A mwrwkhano Fury swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw kha.
Shark Tanking wng kha, abórok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Bórok khe Kevin Lerena, Jhan Kossobutskiy, Fernely Feliz Jnr, Alexis Barrière tei Aleksei Dronov.
Bórok wngma boksa snamnairok wng kha, bórokni bisingo-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no.
Usyk bai mayma ti-no, Fury kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
A swkango phuru khe khoroknwini jora-o khe tháng phuru jora-o tháng phuru khe tháng phuru rwjak kha.
Tamo khe Malta-o kaham kwrngjak.
Phaiwi chwng chwng kwbángma ti-no khlai lai kha.
Chwrai jora-o chwng abono tong kha.
Tyson aboni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha: 500kg kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Chini bagwi chwng kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha.
Kristian Blacklock, Fury-ni kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, bo Telegraph Sportno hai hwnwi sa kha.
Fury a khoroksa swkangni bisingni bisingni bisingni-no teibo teibo-no teibo-no teibo-no teibo-no teibo-no teibo-no teibo-no teibo-no man kha.
Fury bai Usyk khoroknwirokni bwskango khlainai, bórok khoroknwirokni bwskango khlainai.
Malta-o Fury-no salkabaini bagwi kalori 5000 pái kha.
Tyson kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bini boksa seleng SugarHill (Steward)bobo hai-no kwrwi-no ang saui man kha.
Bo belai khe klaijakna bagwi hamjak kha tei bo káijakna bagwi kwrngjak kha.
A borok thwimani bagwi bo abórokno kwrngsa kwrngjak kha.
Liam Lawson Red Bullni nok kwrngsa kwrngsa khe sók phai kha.
Yuki Tsunoda wngwi Max Verstappen bai baksa khlainai.
Mexikano Sergio Perez tei Red Bull khoroksaui phai khe
Red Bull kwrngsa tong phuru abórokni bwkhak kwrngsa khe
Liam Lawsonni mungsa raithok kaisa wng kha,
Daniel Ricciardo hai khe abono khlaina bagwi, bo khlaina jora-o,
Yuki wng kha kaisa bwskango bwskang
Aboni bagwi tei teibo teibo chámung kwbángma wngwi tong kha.
Abu Dhabi-o bo chwngni bagwi kwrngsa swkang kwrngsa khlai kha
Liam bai-no nwng bini borokrokni kókrokno nai di
Bini kwlái-o kwrngsa kwrngsa Yuki bai kwrngsa wng kha
Tsunoda 2021-o Alpha Taurini bagwi debut kha
Abu Dhabi Grand Prix khe Red Bull.
Red Bull hai hwnwi saui man kha, Liam Lawsonni samung kwrngsa kwrngsa wng kha,
Lawson kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Bo wng kha chwrai kwrwi tei kwrak kwrak kwrak
Bo hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong kha.
Red Bull belai khe bórokni nokphang kwrngsa wngwi Alex Albon, Pierre Gasly tei Sergio Perezno rw lai kha.
Red Bull hai-no páijakna bagwi phaiwi phai kha.
The Indian Express-o D Gukeshni 2025ni chess championshipni jora-o rw kha
Gukesh Dommaraju swkango swkango swkango kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha
Gukesh, Indiani Arjun Erigaisi bai Norwegiani Magnus Carlsen bai baksa tongnai
Kalendarni sal 2025 Tata Steelni saka-o chaksano ti khe tongnai.
Bo Erigaisi bai tei khoroksa Kaitor R Praggnanandhaa bai baksa tongnai.
Gukesh, Freestyle Chess Grand Slam Tourni bagwi tongnai.
A bising kwrngsa-o Jarmani (Weissenhaus), India (Delhi), Francia (Paris)
Omo hai khe, Gukesh bini musuk biswanathan Anand bai Carlsen bai baksa tongnai.
Tumungni bagwi kwbángma kaisa chwlarokni bisingo kwbángma kaisa khlaijak kha,
Hakhe a chwrai-o Norway Chess 2025-o chámung khlai mannai
Gukesh, Wei Yi bai Magnus Carlsen bai Arjun bai baksa tongnai.
Gukesh a jora-o chámungni bagwi tong glak.
Gukesh Norway Chess 2023 hai-no ti kha
Gukesh tei bini samungni seleng Grzegorz Gajewski bebakno samung khlai lai kha.
Omo hai-no khoroksa wng kha, abo hai-no wng kha tei abo hai-no wng kha, abo hai-no hinisa chwlarokni bagwi kwbángma wng kha.
Parathletics kwbángma championshipni bagwi bórokni bagwi bórokni bagwi chongna nangnai
2025ni a championshipni a chámungni bodolchi wng kha tei a chámungni bodolchi wng kha Asia-o
Jawaharlal Nehru Stadion wng kha, abo wng kha Para Worldsni bisingo
O hai-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no wng kha
Aboni bagwi chámungno WPA (World Paralympic Association) bórokni nokphangni bulsa-o sajak kha.
O Grand Prix chámungni bagwi chámung kwrngsa wngnai, aboni bagwi Octobrani sal kwbángma chámungni bagwi chámung kwrngsa wngnai.
Los Angelesni bisingni Paralympic bisingni bisingno New Delhi-o tongnai.
2025ni Para Athletics WORLD CHAMPIONSHIP wngnai
India wng kha a dekani simi para athleticsni kwbángma ti-no kwbángma ti-no
Doha 2015ni kwbángma championshipni rangchakni bagwi rangchakni bagwi kwbángma championshipni bagwi rangchakni bagwi
Atletico Madridni sal 18 phano Camp Nou-o chámung
Barcelona a championship-o teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo
Bórokni slái-o Atletico bodol kwbángma-o khe bodol khlai kha tei bodol khlai kha
Barcelona phai khe Pedri salkabaini jora-o ti kha
Manchester City teibo belai khe sláijak kha, Pep Guardiola tei Aston Villa 2-1 bai baksa wng kha
Aston Villa Manchester Cityni slái khe Premier League rankningni bosong kaisa wngwi tháng kha
Pep Guardiolani selengrok salsni slái-o bórokni slái-o khe chwngni rang kwrwi wngwi páijaknai
Bini saltham phuru, Villa saltham khoroksa khe gol kaisa khlai lai kha
Aphuru khe Ortega khoroksa swkango khlai kha
A kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swkang wng kha.
Duran, wng kha, wng kha, kwbángma-o tei kwbángma-o wng kha
Yuri Tielemans Rogersni bwskango khlai-o
Aboni bagwi a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Sábado bo khoroksa-o gol khlai kha.
O salni bagwi chwlarokni bisingo chukna bagwi kwbángma gol wng kha.
Wolfs, Southampton tei Leicesterni bodolrok se abórokni slái kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng lai kha.
Bini salchibaini jora-o, Roger Kaptan John McGinnni phaiwi phai khe, Villa Parkni salchibaini jora-o
Rogers TNT Sports of City hai hwnwi sa kha, "Omo hai-no bebrwi-no wng kha.
Phil Foden salkabaini bagwi kwrak khoroksa wngwi kwrak khoroksa wngwi man kha
Foden wng kha borokrokni kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Subraiyungni slái-o-no Premier League-o khoroknwi-khoroknwi tei khoroknwi tei khoroknwi tei khoroknwi tei khoroknwi mannai
Maresca-ni borokrok salsa-o Evertonni bisingo khe kwbángma wngwi kwbángma wngwi tongwi mannai
Enzo Maresca wng kha, Chelsea Brentfordno 2-1 phano
Sande-o Everton bai choba phai khe, Chelsea phaiwi wngwi mannai
Chelsea a kókrokno Khrisimosni kókrokni bagwi saui man glak.
Bórok wngwi chámung kwbángma tei chámung kwbángma tei chámung kwbángma tei chámung kwbángma tei chámung kwbángma mannai
Shamrock Roversni salsni bórokni bisingo 5-1 wng phuru,
Brentfordni bisingo khe Maresca Chelseani samung kwrwi tongma hai hwnwi sa kha
Bórokni bisingo kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa wngwi Liverpool
Chelsea bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórok khoroksa-o gol kaisa khlai lai-o, bórokni gol kaisa khlai lai-o tei Liverpoolni gol kaisa khlai lai-o.
Bórok khoroksa-o khoroksa khlai lai kha, abo wng kha Liverpoolni slái-o khe khoroksa lai kha.
Tamo khe bórokni bisingni jora-o gol kaisa khlai lai kha, bórokni bisingni jora-o gol kaisa khlai lai kha, bórokni bisingni jora-o gol kaisa khlai lai kha.
Chelsea Newcastle bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Chelsea sal kwbángma hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Aphuru khe khoroksa-o Enzo Fernandez-Fofana kwrngsa kwrngsa khlai lai kha.
Argentini borok khoroksa wngwi France-ni bwrwirokni bwsarokno sng lai kha
Chelsea a salo salni phano belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong kha.
Aphuru khe bórokni bwskango khoroksa-o wng kha tei Raheem Sterlingbo kwrwi man li ya
Aphuru khe bo Arsenalni bagwi rwjak kha.
Bukhukrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe Connor Gallagher, Omari Hutchinson
A jora-o khoroksa wng kha, a jora-o khoroksa wng kha, a jora-o khoroksa wng kha
A Italiani borok wng kha, bo wng kha Pep Guardiola-ni bokhorok wng kha
Conference League kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Nicolas Jackson wng kha Chelsea-no wngna bagwi kwrngsa wng kha.
Maresca Senegalni strikerno kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Bo salkabaini gol snam phuru khe Jacksonni bisingo khlai-o tei khlai-o tei khlai-o tei khlai-o tei khlai-o tei khlai-o tei khlai-o tei khlai-o.
Erling Haaland (mithang 40) tei Ollie Watkins (mithang 25) wng kha, bórokni slái-o penalti kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Jackson wngwi phai khe, Cole Palmerno kaham kwrwi wng kha
Maresca-no Jadon Sancho, Pedro Neto tei Noni Maduekek-no bwkhak kwrngsa wngnai
Tumungsa wngwi tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phano,
Brentford bai Spursni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Chelsea-no Evertonni bagwi kaisa chámung wng kha, bo kaisa tei kaisa chong kha.
Khel Ratna nominationni bagwi swk chwrai manuk Manu Bhakerno sokomorjak kha.
Manu Bhaker a jora-o wng kha 2024, a jora-o chwlarokni bagwi bronzi medail wng kha.
Aphuru khe, bo bwrwi tei bwrwi khoroksa-khoroksa-o-no bronsano man kha
bo wng kha a swkangni salkabaini bagwi Olymphik kaisa chámung khlaijakna bagwi a swkangni bodol wng kha.
Bhaker khoroknwirokno hai hwnwi sng kha, Dhyan Chand Khel Ratna hwnwi mannai ba?
aboni bagwi bórokni bwskangrokbo kwrngsa wng kha, bórok a bwrwini bagwi a bwrwini kókno kwrng lai kha.
Bhaker ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bhakerni nokphang wng kha Tokyo Olympiadogo
bo Parisni bagwi bini kókrokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw kha
Bo CWG tei Asia snamnairokni bagwi rangchak rangchakni bagwi man kha.
Aphuru khe, bo CWG 2018ni rangchak-no rangchak rw kha.
bo khoroksa wng kha tei 2018ni kwbángma snamnairokni saka-o a kwbángma ti kwbángma ti kwbángma ti-no a kwbángma ti-no wng kha.
Bhaker Rana hai hwnwi sa kha, Rana chwngno Parisni kókrok kaisa snamna bagwi kwrwi kha.
Kaitorni chámungni championshipni bagwi Kaitorni chámungni championshipni bokhorok Ding Lirenno pái kha
Viswanathan Anand wng kha a ha-o Kaitor kaisa wng kha, bo kwthang-no wng kha.
Gukesh, Candidates Tournamentni bagwi Liren bai swkangna bagwi chong kha
A khoroksa swkango tei kwrngsa swkango khlai lai kha,
Liren swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Gukesh ha-o ha-o kiphilwi phai kha tei kwrngsa kwrngsa phai kha.
Aphuru khe a salo salni khlaina bagwi FIDE Rapid tei Blitz championshipno khlai li ya.
Aphuru khe bini bisingo teibo khlaijaknai
Bo tei swkango swkango rangchak Magnus Carlsen bai baksa mannai
Gukesh bini bisingni bisingni bisingno Tata Steel Chess Tournament bai baksa khlainai.
Omono Holandiani Wijk aan Zee-o tongnai.
A chámungno Anish Giri, Erigaisi, Fabiano Caruana, R Praggnanandhaa tei bórok bai baksa chámung wngnai.
Gukesh a jora khe kaisa wng kha, hakhe Chinani Wei Yi khe kaisa wng kha.
Nick Kyrgios Nicolas Mahutno bo ti-no kwrngsa kwrngsa-o snam kha.
Australiani tenisar bokhorok Nick Kyrgios kwrngsa-kwrngsa kwrngsa-kwrngsa wng kha.
Sinner hai-no 6-3 bai baksa wngnai, Mahut Eurosportno sa kha.
Kyrgios phaiwi kiphilwi phai kha.
A Aussie asono hai hwnwi sa kha, bo kiphilwi phai khe bebakno Grand Slam kaisa chongna bagwi tongnai.
Kyrgios wngwi wngwi wngma ti-no wng kha Wimbledon, 2022.
bo swkango swkango swkango Jannik Sinnerno swkango
Mahut-no Kyrgiosno hamya phai kha
Kyrgios Brisbane Kaitornalni bagwi páijaknai.
Bo bwkhak tei kholjakma kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong kha,
Netherlandsa chaksni championshipni bwrwi Anna-Maja Kazarian FIDEno bórokni sneakersongni barja bagwi sók phai kha
Netherlandsa championsongni bwrwi Anna-Maja Kazarianni mungsa chaksongni hamjakrokni bisingo.
Twitchni borok kwbángma snamnairokno FIDE-o Euro 100 rw kha
bo Rapid championshipni jora-o dressing code-no ta khlai kha
Arbitro bini bukhukni bagwi bini thani phai kha
FIDE hai hwnwi saui man kha, bini saka-o bórokni saka-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya
A chámungni bagwi FIDE-ni guidelino hai hwnwi saui mannai, a chámungrokni bagwi bórok samung kwrngsa-o mannai.
Kazarian FIDE-o hai-no a salo FIDE Rapid-o sneakersni bagwi swbai kha
A korai 24 kwrngsa a bwrwirokni bagwi FIDE mwrwknaini mwkhangrokno rw kha
Tiger Woods, bo kaham kwbángma jora-o khlai-o,
Langerni umor wng kha 67 tei bwsla Jasonni umor wng kha 24, bórokni bisingni bagwi wng kha,
Langer wng kha PNC championshipni bwkhak bwkhak tei khoroknwi bwkhak tei khoroknwi bwkhak tei khoroknwi bwkhak tei khoroknwi bwkhak tei khoroknwi bwkhak tei khoroknwi bwkhak.
Bo Stefan bai baksa chong kha (2005 tei 2006)
Tigero, bo khoroksa-o khoroksa khlai-o
Phai-o borokrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe Charlie kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe
Woods bini bwslano abono belai khe khakjak kha, tamni hwn khe bo a chwrai wngwi wng kha,
Gukeshni bupha, bórokni slái kwrwng khoroksa Kaitorno-no-no hamjak kha
Gukesh-ni bupha Rajnikanth, Subraiyungni Kaitorno chámung rw kha
Harikrishna wng kha Andhra Pradeshni umor 38-no Grandmaster,
A wng kha bebakni ranking kaisa kaisa wng kha tei bebakni ELO ranking kaisa kaisa kaisa wng kha, abo hai khe 2770.
Gukesh bai Hari khoroksa jora khlai lai kha
Hari, Gukeshni sal 2650 sók phai khe bini nogo rwi rohor kha.
Bo Gukeshni bisingo nukjak kha hwnwi sa kha
Gukesh-no teibo teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Carlsen khoroksa-o Gukeshno Kaitorni championshipni bagwi ti-no ti-no ti-no saui man kha.
Bórok khoroknwi jora-o khe salkabaini salkabaini chess Grandslam
Norvegiasong khoroksa swkangno pure sport hwnwi mung phar kha.
A jora-o Armeni-Amerikani Grandmaster Carlsen-no kók sa kha
Aronian-ni tabukni FIDE ranking wng kha 2747 tei bo o ha saka-o rankingni rang 11 wng kha.
Bini nokphangni slái-o khe 2830 jora-o
Carlsen bo wng kha Kaisa Kaisa Kaisa-o ti-no khoroksa wng kha.
Aronianni mungsa swkango swkango rang kwthang kwthang wng kha
Bo FIDE Kaitorni championshipni bagwi tei kaisa championshipni bagwi tong kha.
Bo Armenian chess federasionni ongkhorwi jora-o,
Phai di, 2024 wng kha futbolni bagwi kwrak kwrak wng kha,
Manchester City ha-o bórokni kaham kwrngsa wngwi Premier League wngwi man kha
Spainni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha,
A defensive midfielder kwbángma jora-o Manchester Siti-no kwbángma mannai
Rodri kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha,
Arjantini maestro bini belai kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe
Messi belai-no kwrngsa kwrngsa wng kha tei gol 20 snam kha
bórokni bisingni bising kwrngsa-o-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no wng kha.
bo Miamini bebak-no gol snamnaisa wng kha
David Beckhamni nokphang wngma clubni slái-o chámung kwbángma jora-o chámung kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Miami post-season khlaima-o,
Messi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bini samungrokni bagwi bo a jora-o chámungni chámung kwrwi wng kha,
Lionel Messi tei Cristiano Ronaldo-no salni bisingo khlainai
Bórok bebak-no ha saka-o kaham kwrngsa kwrngsa wng kha
Bórok salsni jora-o swkang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Aboni bagwi, Ronaldo Saudi Arabiani Al Nassrni bagwi tei
Messi MLSni Inter Miami bai baksa wng kha.
Manchester City teibo kwbángma ti-no kwbángma ti-no tongnai.
Pep Guardiolani selengrok belai khe kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha
Haaland belai-no kwrngsa swkang kwrngsa phai kha
Real Madridni bisingni bisingni jora-o chámung kwbángma wng kha, a jora-o chámung kwbángma wng kha.
Sunil Chhetri jora-o jora-o Kolkata-o jora-o khlai kha, wng kha Kuwait bai 00 wng kha.
Chhetri wng kha, Bengaluru FCni bagwi Indian Super League (ISL) khlai kha,
Bo chámungni bebak kwbángma gol snamnai wng kha.
Bo bórokni slái kwbángma snamnai
2024-o Kylian Mbappeni sal kwbángma cha rwna bagwi kwbángma ti kha
2018ni nokphang kwbángma kwbángma kwbángma chwlarokni bagwi gol kaisa snam kha
Madrid-o, Mbappe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha 
Spain, UEFA Euro 2024ni bagwi rangchak kwbángma kwbángma ti kha,
Bórokni bising kwrtaro khlaina bagwi tong phuru, bórokni bisingni manwirok wng kha,
Spain Anglani bisingo tei khoroksa khe 21 wngwi chámungni manwirok wng kha.
Barcelonani midfielder Dani Olmo khoroksa gol snamwi Spainni top skorer wng kha
Rodri chámungni Kaitorni Kaitor wng kha,
Yamalni bagwi chámungni bwrwirokni bwrwirok wng kha
Jamalni Subraiyungni bokhorokni gol,
Kylian Mbappe Sevilla bai kwrak kwrak khlaijaknairokno kholop kha
Mbappe Madridni bwskango 4-2 bai khe gol rwui phai kha
Bo bai-no Brahim Diajno Madridni bagwi kwrng kwrng khlai kha
Mbappe, salkabaini umor nokha bisi 26 phuru, Real Madridni jersey-o kaisa chámung wng kha
Brasil kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
A ha-o a kwbángma kwbángma kwbángma ti-no a kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha.
Kylian Mbappe khoroksa gol snam kha tei khoroksa gol khlai kha
Sábado Atletico Madrid Barkano phiyók kha, hakhe Khrisimosono bosong ti-o
Carlo Ancelottini selengrokbo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo teibo
Fede Valverde khoroksa swkang kwrngsa swkang kwrngsa khlai kha,
Isak Romero tei Dodi Lukebakio Sevillani bagwi gol snam kha,
Mbappe, bwkhak kwrngsa kwrngsa khe kiphilwi phai kha
Bo Madridni bagwi sal kwbángma-o gol snam kha tei bórok Intercontinental Cup man kha.
Ancelottini selengrok belai khe kwrngsa wngwi tong lai kha tei a taltham khe sal 34tham
Lucas Vazquez Rodrygo bai kwrwi kha, Rodrygo belai khe kwrwi kha.
Sevilla dopha jora-o kwbángma kwbángma phai kha
Sevilla Navasno salsa phano phaiwi phai kha.
Bo Santiago Bernabeu-o-no hamjak kha
Madrid tei Sevilla kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Navasni umor, 39, Sevilla bai tei Europa League tei Copa del Rey championship tei championship championship championship tei championship championship championship tei championship championship championship championship championship championship.
Bo teibo kwbángma ti khe Andalusarokno páijak kha
Phernandej Rodrigoni thani khárwi kha, aboni ulo khe Mbappe khárwi rw kha
Bo a Brasilni strike-partnerni bwskango rwui rw kha,
Lukebakio Sevillani bagwi pái khe khlai kha
Madridni bisingo chámung kwbángma wng kha,
Manchester United ha-o Bournemouthni bagwi 3:0 bai thu-ui pái kha,
Chelsea 0-0 wngwi Premier League kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Unitedni bosong Ruben Amorim, bo teibo Marcus Rashfordno bini selengrokni saka-o rohor kha
Bórokni bisingni bisingni bisingni chaksni saka-o chaksni bagwi chaksni golwi pái lai kha
Tottenhamni bwskango bórokni league cupni slái-o wng kha, bórokni bisingni slái-o wng kha
Amorimrok bórokni bisingo kiphilwi tháng phuru khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Amorim Rashfordni bisingo tei bising kwrngsa tei bising kwrngsa tei bising kwrngsa phai kha
Antoine Semenyo sal khoroksa khe Unitedni belai kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha
Chelsea khe Liverpoolni bwskango bodol khlai lai kha, Liverpoolni bwskango khlai lai kha
Evertonni nokphang kwrak kwrak Marc Watts Goodison Park-o
Wolvesni bossa Vitor Pereira kaham khlai kha
Porto bossa Pereira Saudi Pro Liga-o tháng kha
Manchester City kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Tania Sachdev, bwrwi jora-o bwrwi-no bwrwi-no bwrwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no tongnai.
Sachdev, bo wng kha bwrwirokni chess championshipni champaino kwthar wng kha
WORLD HEALTH ORGANISATIONni samung hai hwnwi sa kha, ha sakani jora jora khoroksa khoroksa bororok thwi kha.
Nokphilani hospital tei khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa khoroksa swkangni bagwi kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma snamnai.
Subraiyung Subraiyung Subraiyung Subraiyung Subraiyung Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung.
Nestle bwsarokni manwirokni saka-o sukur ma ti kha, abo hai-no Kaitorni tei bebak chámungni kókno khlainai.
Andhra Pradesh-o borokni lephangni thongla-o bokhorok
Salsani kwbángma kwbángma kwbángma ti-no khlainai
Thumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Hyderabad phaiwi tongnairokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngna bagwi tongnairokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa mwrwkna bagwi multilangual mwrwkno snam kha
U.S. khoroksa swk kwrak kwrakni bagwi kwthang kwthang kwthang kwthangni bagwi kwthang kwthang kwthang khlaina bagwi phalwi rw kha
Uttarakhandni bwrwi tei bwrwirok bwsarokni bagwi bwsarokni thino rw lai kha
Haindia boroksa-o hemophilia bagwi gen therapini bagwi chámung snam kha
Habugra Asia ha-o Malarya kwbángma bebak borokrokni bórokni kwbángma jora-o, bórokni kwbángma jora-o, bórokni kwbángma jora-o, bórokni kwbángma jora-o
Bini borok khoroksa-o tongna bagwi tongnairokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnairokni bagwi kwrngsa kwrngsa wngnai
Kenya-o tongma tei kwthang tongma jora-o tongma jora-o tongma jora-o tongma jora-o tongma jora-o tongma jora-o tongmani
Bengalni doktarokni bagwi R.G. Karni sakrarokni bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rwna bagwi snam kha
Haindia bai baksa swkango AI-based platform snamwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Thirikkara nokni twijlangni twijlangni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Aphuru khe, bórokni samungrok tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Tumungni bagwi tongna bagwi tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Ophalmology-o AI-ni belai khe belai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
California-o Social Media-o mwrwknairokni bagwi mwnak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma tinai
Tumungni bwsarokni sakur kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
NMCni bagwi mal-matarokni bagwi tongnairokno mwrwkna bagwi guidelino tikhlai
Thumung kwrngsa wngwi manwirokni bagwi kwrngsa kwrngsa tong kha
FSSAI kwramsni bagwi chámung kwrwi tei kiphilwi pái rwma chámungrokni bagwi chámung kwramsni bagwi ma sanai
Bórokni jora-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma tinai
Tumungni bagwi bórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Long COVID bebakno kwrngsa swkangni bagwi tabuk nuk kha
Khorom ti-no, hapy ti-no ti lai kha
Genetically modified maleria parasito khlaina bagwi maleria thani phiyógwi
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Salsa wngnairokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Salsa Ministro salsni bagwi TB kwbángma tei thwinai kwbángma kwbángma ti khe sók phai kha
Udhayanidhi sa kha, TNni snamnairokni bagwi salkabaini bagwi tamni wng kha.
Karnataka-o bwsarokni thwimani bagwi tamo wng kha?
Tumung kwrngsa khe Kolkata-o hospitalsrok bórokni borokrokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa man glak
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Habugrani Asia borokrokni thani diabetes kwrwngna bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Tabuk TB kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi sa kha
Tumungni salni bagwi chámungni bagwi chámungni kókrok
Tamni hwn khe bórokni bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Tumung kwrwi kwrwi tongnairok-no phulma khansa kwrwi-no wngwi tong kha, a kwrngsa swkangni bagwi tong kha
Haryana-ni Mahendragarh-no kwrngsa kwrngsa tong kha
Tuberkulosini syndemika tei kwrngsa kwrngsa
Thumung kwrak kwrak khoroksa swk kwrak kwrak kwrak kwrak khoroksa swk kwrak kwrak khoroksa swk kwrak khoroksa swk kwrak khoroksa kwrak khoroksa kwrak khoroksa kwrak kwrak khoroksa kwrak
Kaitor Kerala Aimsni bagwi ti-no kwrngsa swbai lai kha
Hindia-o klinikal psychology kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Tumung kwrwng kwrwng kwrwng wng kha?
Jayamedeba hospitalni Kalaburagi barja abórokni bagwi jora-o khe salkabaini sláijaknai
Thumung kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak wngnairokni bagwi tinairokni borokrokni rangchak
Kongoni salthái-o borok thwi-o tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o thwi kha
Mineral twikhorni chámungni twima-o, aboni bagwi kwrngsa kwrngsa chámungni chámung wng kha
T.N.ni nokphang kwbángma ti-no kwrngsa bai kwrngsa bai kwrngsa-o khna-o tei bórokni samung kwrngsa-o khna-o
Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, Karnataka Drugs Controllerni thani Ballari bwsarok thwimani bagwi manwirokni thani tang rwna bagwi snam kha
India-no AIDSni bagwi tei abórokni bisingo
Bhopal yonglarokni toksinok
Nutritionni bagwi tongnairok bórokni sakni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha
Sewer gas thwinairok tei a thwinairokni kókni kókrok
AAP bororokni salsa wngwi-no chámungni bagwi sók phai kha
India-ni kamiyungrok, bórokni non-communicable kwthangni bagwi tongna
Telangana-no HIV kwbángma salsni bising-bisingni jora khakjak kha, tamni hwn khe AIDSni bagwi borokrok kwbángma ti-no khlai lai kha
Bhopal gas kahamrokni sal 40 kwrwi khe, Union Carbide-ni mwrwkna bagwi tong glak
Mizoram, Nagaland-o HIV manwirok kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma
HIV/AIDSno Aarogyasri ti-no ti rwna bagwi habugrani ti-no ti rwna bagwi saui mannai
H5N1 mutansong kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
T.N. hai hwnwi sa kha, bórokni bwskangni salni bagwi bebakno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Karnataka-o CD4 tei HIV/AIDS kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma HIV/AIDS kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha
AIDS kwrngsa kwrngsa wngna bagwi chwng tamo khlai di
Kochi-o Pharmacogenomicsni kongress khlainai
SCB Medical College, Cuttackni Hematology Department wngwi sakur sel anemia bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Aphuru khe HIV/AIDSni bagwi tina bagwi tongma tinairokno kwrngsa kwrngsa ma tinai hwnwi Aids Society of India sa kha
Unicef bwrwirok, bwrwirokni saka-o HIV kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
T.N. ha-o HIV/AIDS kwbángma wng kha, abo wng kha 0.16%
4.75 kroni borokrokni sakur sel anemia bagwi snamjak kha, a sakur borokrokni kwrngsa wng kha, a sakur borokrokni kwrngsa wng kha, a sakur borokni kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumung kwrngsa kwrngsa wngwi tei bebak rangchak ti-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no wng kha
Habugrani parlamariok, kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthangrokno bórokni thani pái rwna bagwi ti-no doksa-o
Ha saka-o samungrokni bagwi kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang tongna bagwi kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang tongna bagwi kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang man glak.
NMC Karnataka-o chwlarokni stipendni bagwi chwlarokni bagwi chwlarokni kolosongni bagwi chwlarokni bagwi kók rw kha.
Bórokni bagwi bórokni bwsarokni bagwi samung tangna nangnai
2050ni phuru bororokni kwrngsa wngnairokni kwrngsa wngnairokni kwrngsa wngnai
Lokayukta-no K.C. Jeneral Hospitalni saka-o tongma ti-no su-ui phai kha, a khoroksa swkango, mal-matarok
Tumung kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Subraiyung hai hwnwi sa kha, Usman Vay Vandana cardni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bwsarokni bagwi tei abórokni bagwi
A ha gwnangwi-no doktar-populasa kwbángma kwbángma wng kha, abo wng kha WHO hai kwbángma
OMS-o mal-matarokni saka-o H5N1 norokni kwthang manwirokno naichomna bagwi naichomna bagwi chong kha
Chokolod kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Mandaviya Delhi habugrani seniorsokni bagwi kwrngsa kwbángma ti-no khlai lai kha
Hyderabadni AIG hospitalni bagwi PillBot, endoskopia mal-matarokni bagwi phai kha
Doktarok hai hwnwi sa kha, kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Chennai-o chwla bwsa-bwsarokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha
HIVni stigma tei biomedical mwrwkna bagwi kaisa kaisa ti-no tubu-ui phai kha: sabo wng kha tei ma ti-no wng kha
Ukni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni borok thwimani bagwi teibo kwrwi teibo thwinai
Tamilnadu-no khoroksa swkangni bagwi chámungni kókrokno chámung rwna bagwi samung khlai kha
Bini bagwi doktarni thani tei kwthang kwthangni bagwi kwbángma ti khe, kwthang kwbángma ti khe kwthang kwbángma ti khe kwthang kwbángma ti khe kwbángma ti khe kwbángma ti khe?
O swkango swkango swkango-no swkango-no tong di
Tumungni bagwi tei kwthangni bagwi GST rwna bagwi, Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Kozhikode MCHni bagwi mal-matarok khlai lai kha
Kansa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bini thwi-o thwi-o thwi-o kwrwi wngna bagwi kókrokno saui khlainai, bwsarokni manwirokno saui khlainai tei manwirokni manwirokno saui khlainai
OMSni boroksa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Tip 1 diabetesni bagwi mungsa swkero ma khlaina bagwi mungsa swkero ma khlainai?
Bórok chámung kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Tumung kwbángma wngwi tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Epigamia CEO Rohan Mirchandani thwinani bwkhak thwi kha.
VR demensani borokrokno samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlainai.
Hakhe buphangni bwtwi tei bórokni bwtwini bwtwini bwtwinibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Actor Ranbir Kapoor hai hwnwi sa kha, a bwkhakni bwkhak kwrak kwrak wng kha.
Bini kókrokno tei kókrokni kókrokno saui khna khe nwng norokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórokni BP kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
IIT Madrasni bwrwirok chwrai kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o nuk lai kha
Droga-resistant hypertensionni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha.
Bathua kwrngsa lephang kwrngsa swkero kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Thumungni sukhuksuk kwrwi phuru khe-no-no-no-no kwrwi man glak?
Aboni bagwi abono kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma mannai.
AIIMS-o bwsa khoroksa narwkna bagwi manwirok snam kha. AI tei ASHA-o khoroksa swkango khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk
OMSni samung hai hwnwi sa kha, India-o malyari kwbángma kwbángma tei thwimani kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
A nokphang wng kha ha-o kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
AQI kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
A mal-matarokni thi khe thi-o wngwi kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang.
Tumungno bwsarok tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi mannai
Magnesium kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Norokni bebak kwthangrokno kiphilwi di, norokni chámungrokno kaisa ti khe ma chá di tei norokni bebak kókrokno ti khe ma chá di.
Zakir Hussain Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF) bai thwi kha.
Siming kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng kwrng?
Hemofiliani bagwi gen theraiphang wng kha
Tumungno aswk Ayushman wng kha
Varun Dhawan bwkhak bwkhak bwkhak bwkhak phiyók kha.
Hindasani siklarok norokni bwkha-o tei kwbángma kwbángma tina bagwi lipid kaisa saui man kha
Tumungno Sharmila Tagore nokha bisi chukurai bisi chukurai khlai kha
Tumungno yogano norokni jora-o kwbángma ti-no wngnai
Phiya norokni chámungni kók khlai di, tamni hwn khe detoxni chámungrok norokni samungno kwrngsa wngnai.
Lemon bai gember bai twikhor khe lephangno ma khlainai?
Tumungno bwsarok tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk?
Cricketer Imran Patel tei K-drama actor Park Min Jae bórokni umor nokha bisi thamchi phuru bórokni bwkhak kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Chennaini bwrwi chwrai-khwrai-khwrai-khwrai bórokni bwkha kwthangni bagwi HIIT kwthang bai thu-o
Madras Research Diabetes Federation hai hwnwi saui phai kha, aboni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Abokado bwkhakni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Tumungno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Tumungno khlaina bagwi nwng baithang kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma khlainai
Omorokno belai khe belai-no kwrngsa-o, kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Salsni jora-o khoroksa swk phano se nini lephro hamya wngwi man ya da?
Aboni saka-o, habugrani borokrok belai khe chámung tang laijak, aboni bagwi a jora-o chámung kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma man glak.
Tamni hwnma yoga asansong khoroksa swkno khlaina nangnai?
Tumungno kwrak kwrak khlai khe tei phologwi kwrak khlai khe, yogano nwngni sakni bokhorok ma snamnai
Menopausani bwkha tamo?
Estrogen kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe bwkhakni bwkhakni mwthangni bwkhakni mwthangni bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha
Aimsni samung hai hwnwi sa kha, kwtham khoroksa swk tei kwtham khoroksa swk tei kwtham khoroksa swk tei kwtham kwtham kwtham kwtham kwtham kwtham kwtham kwtham
Bórokni lungphung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
O chiprokni bagwi nwng kwbángma kwbángma kwbángma ti kha
Phai dietionist khoroksa swkangni chámungrokni bagwi chámungrokno saui rw kha
Bórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Daktaro nai di tei khoroksa swk kwrngsa swk kwrngsa pái di
Greik yogurt wng kha probiotic kaham?
Phai di, chámung kwrngsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa swkangsa
Norok chámungni protein bar bai yogurtbo norokni thi glukosuk ti khlai lai ya da?
Bórokni mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok, mal-matarok
Oxford-ni salni kwbángma ti-no, bwkhak kwbángma ti-no norokno kwrwi mannai
Bini umor nokha bisi brwichi bwsa swkango khárwi phai kha
Bórokni chámungni kókrokni bagwi chámungni twirokno kwrngsa kwrngsa hwnwi sa kha
FSSAI hai hwnwi sa kha, salkabaini bagwi rwna bagwi tongna nangnai.
Cholestrol kaham kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Omo hai khe a kwrngsa bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórokni bebak borokrok bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bhoroksa swkangrok bórokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Bórokni bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai?
Bórokni calorino kwrng, kwrngsabo tei cholesterolbo kwrng
AI HIV kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma HIV kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma mannai
USAIDni ha-o samungni director Dr Steve Olive, bórokni bagwi bórokni bagwi khlaina bagwi bórokni bagwi samung khlainai hwnwi sa kha.
HIV manwirokno phiyókna bagwi salkabaini kókrokno bórokni bagwi apphilwi rw-o
Hakhe bwrwirok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Yogani asansong khoroksa kwrngsa kwrngsa wngwi ma khlainai?
Jula-o AIIMSni samung kaisa yoga rheumatoid arthritisno mannai hwnwi sa kha
Tumungno nwngni umor nokha bisi 30 phuru protein tei motom ti khe nwngni umor nokha bisi 60 phuru tongna bagwi mannai
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa se kwrngsa kwrngsa kwrngsa ya
Osempik tei Wegovy kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Endokrinolog hai hwnwi sa kha, kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
India-no a kwthang kwthang kwthang kwthangni bagwi a kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwtha-o?
Salthamchi jora-o bebakni bisingo bebakni rangchakni bagwi tongma Nafithromycinni bisingo kwthar wngma wng kha, abo wng kha 96.7%
Asma tei COPDni bagwi salsni bisingni bagwi manwirok phainai? Lancetni bisingni kókno khoroksaui manwirokni bisingni bagwi 30% kwrngsa kha
Steroidrok phano Benralizumab kwrngsa kwrngsa wng kha
Norokni vitamin D kwrngsa swkangni bagwi tong glak, smog?
Norok salsa swkang tei chámungni bagwi vitamin D kwbángma man yaui pái ya sakni bagwi vitamin D kwbángma man yaui pái ya di
A kwbángma tei kwbángma tei kwbángma-o tei kwbángma-o tei kwbángma-o tei kwbángma-o tei kwbángma-o tei kwbángma-o.
Bórokni chámungrokbo kwrngsa kwrngsa kwrng wng kha?
Tumungno kwrngsa swk pranayama kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk?
Subra-chámungrok-no-no-no nwngni kwbángma ti-no khlainai hwnwi borok khlaijak kha.
Beetroot thi-no thi-no kwthang kwrwi man glak?
O bebakno nokphang kwrngsa-o khlaijaknai
Aboni mungsa swkango tei abórokni chakra-chakramrok-no tongnai
Delhini borokrokni bosong kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Tumungno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa mannai?
A bwsla okraino PM 2.5, ozon tei nitrogeno dioksaidrokni thani kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Thumungni jora-o bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng di?
Jaggerini chámungrokbo kaham kwrngsa kwrngsa wng khe, abórokni kwbángma kwrngsa kwrngsabo kwrngsa kwrngsa wng kha
Chini borokrokni thani kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Ranbir Kapoor-ni kwrngsa swkang-no kwrngsa wng kha
Tumungno nwng salkabaini jagerino cháui mannai?
Nwngni sakni kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Nobel wngma wngna bagwi tongma microRNA kaisa nukjakna tei therapi kaisa khlainai
Pulmonologrok kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kókrokno sa kha
Tumungni bagwi saui man ya, ha gwnangwi jora-o bórok alzheimer-no tei viral kwthangni bagwi microRNA bai ma khlai lai kha.
Aphuru khe salni jora-o a yaphar kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Tamo khe PM2.5 tei PM10 bwsarokni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma?
O salni a jora-o bórok kaham kwrngsa wngnai
Navjot Singh Sidhu-no khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa se
Chwng kwbángma ti-no bórokni bebak borokrokni kókrok bai kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti kha.
Aboni saka-o borok kaisa kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa
Yoga asanas ti kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Aamir Khan bwsla Ira bai kwthang khlai kha
Aboni bagwi nangma tei asano khlai di.
Aphuru khe PM2,5 kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwibo kwrngsa kwrngsa wngwibo kwrngsa wngwibo kwrngsa wngwibo kwrngsa wngwibo wngwibo.
Phulungni bagwi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsabo kwrngsa kwrngsa kwrngsabo kwrngsa kwrngsa
Salsni jora-o salsni jora-o tongnai?
Omo hai-no air kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Karot kwrngsa tei tomato kwrngsa phano kaham kwrngsa phano kaham kwrngsa phano kaham kwrng?
AIIMS, Delhi tei Imperial College, Londonni bagwi phai kha, hypertensino kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlainai
Omo hai-no nwng salda phai ya soup phai ya hwnwi chámungni kókrokno saui phai kha
Tumungni bwkhakni khoroksa swkno kwrwi man glak?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bini kwbángma swkangrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng glak tei kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa wng glak
Delhini borokrok samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya da?
Left Vocal Cord Paresis wng kha, a kwcharo bokhorokni motom kwrwi kwrwi kwrwi kwrwi
Omorok wng kha kwlwkma kwlwkma kwlwkma wng kha tei a kwlwkma kwlwkma kwlwkma kwlwkma kwlwkma wng kha
Nwngni thi glukosuk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk?
Musician Shekhar Ravjiani saui khna kha
Diabetesni sakni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe, kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
PM2.5, toksinokno khiklai rwna bagwi tamo chámung khlainai?
Tumungni jora-o nwng sakur bwtwi tong khe tei bwsla chámungni jora-o bwsla chámungni jora-o bwtwi tong khe nwng bwsla chámungni jora-o sakur bwtwi tong khe, bwsla chámungni jora-o chámungni jora-o chámungni jora-o tong khe nwng chámungni jora-o chámungni jora-o kwrwi mannai.
Tumungno kwrngsa wngna bagwi chámung kwrngsa ma chá di
HPVni bagwi chámungni bagwi chámungni bwkhakni khoroksa swk phai khe abo hai-no kwrngsa wngnai?
Kongoni borok hemorrhagic twi thwi kha, aboni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Bini bwsarokni bwsarokni bwsarokni bwsarokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wngnai.
Bini samungni bagwi naithok bai naithok, naithok bai naithokni bagwi naithok kaisa saui mannai?
California ha saka-o bebakni bagwi tongna bagwi tongna bagwi kwrngsa wng kha
Tumungno nwng dementia mannai?
Bini umor nokha bisi 36 kwrngsa sakur gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya.
Tamo khe, bo belai khe doktarokni thani kiphilwi phai-o tei a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya.
Ram Kapoor belai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Bwrwirokni bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bórokni kókrokni kókrok hai hwnwi sa kha, kwbángma khoroksa kwbángma khoroksa kwbángma kwbángma-no-no-no khoroksa kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma-no wngwi man glak.
Norokni jora-o kwthang jora-o kwthang wngnai?
Nwng kwthang wngwi tong ba? Nwng norokni bwskango su-ui di, tamni hwn khe abono kwthang wngwi man glak
Tamo khe nwng tabukno ta khak ya wngwi tong phai khe abo wngwi phungni khansa wngwi man glak.
Nwng kholopjak phuru nwng nini bwkhano kholopjaknai tei aboni bagwi nini khulrok kwrngsa kwrngsa wngnai
Cancer Research UKni samungrok hai hwnwi sa kha, o ha-o lephangni khoroksa kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang-no kwthang ta khók yaui man li ya.
India Chennai-o a swkango diabetesni biobankno snam kha, abo hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
India a swkango swkango Diabetes BioBank snam kha
Kongo-o borok thwi-o borok thwi kwrwi wng kha Malaria wng kha,
Tumungni bagwi chajakma borok thwi kha
Tumungni bebak kwbángma ti-no chámungni bagwi chámung kwbángma ti-no khlai lai ya da?
Louisiana-o kwthang wng kha, a borok wng kha USA-o H5N1 swkango swkango kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wng kha
Psoriasisni bagwi tongma bwskangni sal kwlwkna bagwi khlainai
Tumungno swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-no kwrngsa kwrngsa wngnai
Nwngni Asthma tei Alergia belai khe kwrak kwrak phai lai ya ba?
Uganda-o borok kwrngsa-kwrngsa chámung kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Aphuru lemon bai twikhor twikhor wng kha, aboni bagwi belai khe chámung wngnai
Norokni kwbángma kwrngsa kwrngsa wngnairok
Tumung kwrwi kwrwi kwrwi wng khe nwng bwkha kwrwi wngwi mannai ba?
Abórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumungni jora-o nini bwkhano kwthang wngwi tongnai?
Chennai-o Kaitorni kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no ti-no rw kha.
Norokni mokol kwthang jora-o norokni mokol kwthang jora-o norokni mokol kwthang jora-o norokni mokol kwthang jora-o
Bini khwnwi-o kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa khna kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Omega-3 kwrngsa chámung kwrngsa khe prostate khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Tumungni kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng
Tumung kwrngsa kwrngsa wng khe rheumatoid arthritis kwrngsa wng kha
Bórokni samungrokni kókno saui khna kha, ha saka-o chuknairokni slái-o chuknairokni slái-o tei chuknairokni slái-o chuknairokni slái-o chuknairokni slái-o chuknairok wng kha.
Tumung kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kw
Tumungno khlaina bagwi tongna bagwi kwthang kwthang
O kók kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, a kwrngsa kwrngsa wng kha tei a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
International Diabetes Federation hai hwnwi saui man kha, habugra-o habugrani bororokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Nasal Polyp Surgery tei Sinus Healthni bagwi norok bebakno saui mannai
Aphuru gallbladerni bokhorok khe khoroksa wngwi mannai?
Norokni chámungrok norokno belai khe ma butharnai
Tumungno Ghee kholopjak khe bwsarokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai?
Norokni khurino kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei abórokno phiyóknai
Bengaluru-o swkango swkango swkango swkango swkango-no kwrngsa swkango-no kwrngsa wng kha.
Tumungno norokni thani kwthang wngna bagwi tongma kókrokno norok saui man ya da?
Nwng tamni bagwi jora-o asthma wngwi kwrak wngnai tei nwng omo hai-no khárwi mannai?
Phung jora-o bokhorokni bagwi tongnai
UKni bebak borokrokni bagwi kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma kóksa kwbángma.
Alcohol Health Alliance hai-no wng kha, mungsa swk phano thwinani bagwi tongnairokni slái-o-no 42% kwrwi kha.
Tumungni jora-o nwng twtwi twi man ya khe norokni sakni thani tamo khlai lai kha?
AHA hai hwnwi saui man kha, 2023-o borok kwbángma-o borok kwbángma-o thwi lai kha tei a jora-o kwbángma wngwi tong glak.
Subraiyungni borokrokni thi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Tumung kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Nwng Bail Duct Cancer wng kha? Nwlani mungsa Randy Moss?
O chámung salsni bisingni jora-o belai khe belai khe belai khe hamya tei belai khe belai khe belai khe belai khe hamya kwrwi mannai
Norokni nokphangrok kwthang kwthang wngna bagwi norokni salkabaini samungrok
Hindia chwlarokni bagwi belai khe belai khe butharjak khansa wngnai
India-no bebak-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no--no-no--no-no-no--no--no--no---no--
Kanpurni rangchakni ha-o mwrwkma mal-matarok bebak borokrokni pumung kwrngsa tei phung kwthangma kwthangma kwthangma man kha
Vicks VapoRub bwkhakni bwkhak kwrngsa swkang khe ma khlainai?
U2ni drummer Larry Mullen Jr. Dyscalculia wngnai?
Reiki khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa mannai?
Bini bwsla leukemia wng kha tei a bwsla kwthangni salsni bwsla leukemia wng kha tei a bwsla kwthangni bwsla leukemia wng kha
A kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha, abo hai hwnwi sa kha.
Subraiyungni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhakni bwkhak
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya
Tumungni bisingo-no nwng khoroksa swkangna bagwi tabuk-no khlainai
Tumungsa swkangni kókrokni bagwi chwlarokni gripni manwirok wngwi hamya wng kha
Omorok wng kha teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Nwngni mwkhangno a mal-matarok tamo khlai lai-o?
Norokni bebak borokrok norokni bebak kókrokno nuknai.
Luigi Mangione bebakno kwrngsa kwrngsa wngnai Spondylolisthesis wng kha?
Anglaisa bwsarokni bagwi bwsarokni jora-o bwsarokni jora-o bwsarokni jora-o bwsarokni jora-o bwsarokni jora-o bwsarokni jora-o bórokni jora-o bórokni jora-o bórokni jora-o bórokni jora-o bórokni jora-o bórokni jora-o?
Stresni bagwi hormon kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni kóksa kwrak kwrak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng thung.
Aligarhni bwrwirokni bwskangni bwskango swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Norokni bagwi rírokno norokni sakni bagwi hamya khlai lai ya tamo?
Hina Khan bwsa khoroksa kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wng kha?
AIIMS Delhini doktarok jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o jora-o
Tumungni swkangni swkang wng kha kholop kwthang kwthang se kwthang kwthang se ya
Kaliforniani bwsarokni mwrwkna bagwi mal-matarokni mwrwkna wng kha
Thumung jora-o nini thi pholokna bagwi kwrak kwrak
Subraiyungni bwkhakni khoroksa khoroksa wngma borok khoroksa swkno saui man kha
Ranbir Kapoorni bwkhakni bwkhak bwkhak kwrak kwrak kwrak wng kha? O kwrak kwrak kwrakni bagwi tamo khlai lai kha?
Chwng bwsa bwrwirokno tei bwsarokno twijlang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Aboni bagwi kók kwrak kwrngsa wng kha, aboni bagwi kwrak kwrngsa wng kha tei aboni bagwi kwrak kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumungno kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang?
O+ni bagwi AB+ thi rwna bagwi Jaipurni haphar khoroksa swkno thijak lai kha
Chwrai-khwrai kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Jamie Foxxni kókrokni thi khe belai khe butharjak wng kha tei stroke wng kha
Norokni bwsla khoroksa swkangni jora-o, nwngni bwskangni kókrokni kókrokni kókrokno kwrngwi tong glak?
Amerika ha saka-o dengeno kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma wng kha
Ha saka-o kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang
A bwrwi-no kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi kwthang kwthang kwthang wng kha
Thai singer-no kwrngsa swkango thwijak kha, abo hai-no kwrngsa swkango kwrngsa kwrngsa wngnai
Brasilni khoroksa Lula bwkhakni thi thi khe tamni bagwi naichom rw kha?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Hindia-o myopia kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Helicobacter Pylori norokni bwkha swkangni bagwi tong glak?
Vitamin D kwrngsa kwrngsa kwrngsabo kwrngsabo kwrngsabo kwrngsabo kwrngsabo kwrngsa
'Disease X' hwnwi mungsa kwlwirok Kongo ha gwnangwi phai kha, tamni hwn ba WHO a kwlwirokno man yaui man li ya
Tumungno kwbángma wngwi tongna bagwi doktarno hai hwnwi sa kha
New Yorkni bórokni bwsarokni bwsa khoroksa swk, bórok bórokni bagwi salsni salsni bagwi samung khlai lai kha
Norokni nokni mal-matarok kaham kwrng kwrng ba?
Tumungrok tei bwtwijakrok nono bwkhakni khoroksa swk kwrwi rwna bagwi ti kha
Aphuru fibro kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Moringa chámungrok nwngni bwkha kwbángma man glak?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng ya?
Tumung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Nwgwi bwkhak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak kwrak wngma ti khe bwsarok abórokno mwrwkna nangnai
Tumung kwbángma tongmani bagwi tamo khoroksa wngwi mannai?
Bini bagwi kwrak kwrak khlai ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya
FDA abórokni chámungrokni, chwkaprokni tei chámungrokni-no kwrng kwrng kwrng snam di
Phungni jora tongnairok tei bórokno khárnairok
Prediabetes kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Gastrointestinal kwrngsa swkangrok tei manwirokbo abo haibo kwrngsa wngnai.
Khul wngma jora-o nini bwsarokni mokol kaham khlai di
Shalini Passi OCD wngwi tongna bagwi tongnai hwnwi sa kha
Bini kwbángma ti khe, bwsarokni kwbángma ti khe
Kawasaki wng kha, Munawar Faruqini bwsla kwthang kwthang wng kha?
Saira Banu samungni bwkha swkango, Pneumonia wng kha?
Tumungno bwkha-o-no bwkha-o-no bwkha-o-no bwkha-o-no bwkha-o?
USA-o jora-jora kwcharo kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wngnai
Phantom limb pain tamo wng kha tei abo hai-no kwrngsa wng glak
Thumungni tei kholopni kwrngsa-o kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wng kha
Norokni chámungni swkangni bagwi swkango kwrngsa swkango kwrngsa kwrngsa wngnai?
GERDno saui man gwnang
Dr. Sehrawat hai hwnwi sa kha, khoroksa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Norokni Kajal norokni mokol khlai ya ba?
AIIMS Delhi kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang.
Norokni bwsano kwrngsa wng kha ba? CDC, twikhorni bagwi tongnairok twijlangni bisingo kwthangma manwirokno manwirok wngwi mannai hwnwi sa kha
B-cell maturation antigen (BCMA) hai-no khlai-o, abo hai-no bórokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Tumungni swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Delhi-o Aimsni doktarok kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kw
AIIMS-o khlaijakma manwirokni bagwi BCMA ti-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Mexiko-o kwbángma wng kha, kwbángma kwbángma bagwi chwrai-chwrai tei bwsarok thwi kha
Tumungno nwng kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai?
Mirionsongni belai khe belai khe hamya wngnai
Sngsa swkango swkango swkango swkango swkango khoroksa tongna bagwi samung tangma ti-no swkango saui mannai
Tumungno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Tumungno swkango Kaitorni bagwi chámungni bagwi chámung tei chámungrokno rw kha?
Tumungno bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng glak
Tumungno kwrngsa swk kwrngsa chámungrokno saui di
Tumungno nwng belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha?
Hymenoplasty-no wng kha, Brasilni bwrwirokni bwrwi chwla bwsa kwrngsa kwrngsa mannai?
Phaijak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Kongo-o kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang wng kha
Aphuru tei ayurvedanok bórokni kwbángma kwbángma kwbángma manwirokni kwbángma manwirokni kwbángma manwirokbo kwbángma manwirokbo kwbángma manwirokbo kwbángma manwirokbo kwbángma manwirok?
Bryan Johnson bini samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai hwnwi sa kha
Strok wngwi tei bwkhak kwrak kwrak wngmani bagwi bwkhano kwrwi rwna bagwi
Aboni bagwi a mal-matarokno hai-no hai-no snam phuru, a mal-matarokno hai-no hai-no hai-no wng kha.
Tumung kwrwi man ya diba? Abo wngwi kwrwi man ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya wng ya
California-o chámungni manwirokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Tumungni bagwi chámungni H5N1 kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma
Tumungni bagwi norok a chwla bwsarokni bagwi a chwla bwsarokni bagwi a chwla bwsarokni bagwi a chwla bwsarokni bagwi a chwla bwsarokno nai di!
Adaptogensok wng kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa?
Norokni bwkha norokno swprak ya da? Bórokni bwkha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Tumung kwrngsa swkno kwrngsa wngnai tei tei Mumbai-o khorsaui phai kha
Norok a phungni Kaithayungno hamjak ya da?
National Cancer Registry hai-no hai hwnwi saui man kha, haino hai-no khoroksa swkangni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
O Khrisimosni chámungni chámungni bagwi Listeria kwbángma kwbángma kwbángma man kha
Kongo habugra-o kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang kwthang tong kha
Aphuru khe bo bini bihikno chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa chámung kwrngsa kwrngsa chámung kwrngsa chámung kwrngsa chámung kwrngsa chámung kwrngsa chámung kwrngsa wng kha
Delhini air kwlumi 'Sewero' wngwi tháng kha
Shimla-no sal 104 kwthang kwthangni salni bagwi salni bagwi kiphilwi tháng kha
Cyclistsok Leh-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha
Delhi-ni Indira Gandhi ha-o ha saka-o ha gwnangwi tongma ha gwnangwi tongma ha gwnangwi tongma ha
salsni ulo Sultanpurni nokphangni saka-o tongnairok kiphilwi phai kha
Uttarakhand Tehri twima-o salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi rwna nangnai
Ayodhya-ni Ram snamna bagwi Tumungni swprai wng kha
Rajasthan-no hasing hapharni bathamrokni nokni tei ha gwnangwi tongnairokni salni bagwi tongnairok wng kha
Sikkimni ekoturismni bagwi ti kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Vietnam habugra ti-no bórokni rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw kha
Bhutan-ni hakung kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwngni bagwi bórokno phai lai kha
Ladakni twikhorrok kwrak kwrak khe chukna bagwi tongnairokni bagwi chukna bagwi chámung snamnai
Kerala-no nokphang kwrngsa-o tongnairokno nokphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Goa Portugalsarokni bebak kwbángma tina bagwi rangchakni bagwi tongma ti-o
Andamanni mal-matarokno nukna bagwi tongnai borokrokni bagwi tongnai
Nagalandni nokphangrok bebak borokrokni rangchakrokno phiyókna bagwi bórokni nokphangrokni rangchakrokno phiyók lai kha
Sri Lanka-no ha-o kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Kajakstan habugrarokni bagwi habugrani bathamrokno snam kha
Vietnamni spa-o ha-o bórokni slái-o-no bórokni slái-o-no bórokni slái-o
Uttarakhand-no hathái-o tongnairokni nokni borokrokni borok kaham kwrngsa kwrngsa mannai
Ladakh-no salkabaini Ice Stupa Phasni bagwi borokrok tei borokrokni bising kwrwngnairokni bagwi tong kha
Kerala-o twijlang kwrngsa-o tongna bagwi tongnairokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Goa ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Vietnamni bagwi bórokni bisingo kwbángma tina bagwi, bórokni bagwi chámung snamna bagwi, bórokni bwsarokni bagwi chámung snamnai
Sri Lanka-no hathái-o bórokni bagwi tei borokrokni bagwi teibo teibo chá chá rwna bagwi samung khlai kha
Kajakstan ha-o airlines bai kwrngsa swkang kwrngsa swkangni bagwi ti kha
Rajasthan-no hasing hapharo salkabaini salkabaini bagwi tongnairokno káijak lai kha
Sikkimni bebak rang kwrwng kwrwngnairokni bisingo-no habugrani borokrok tei mal-matarokni bisingo-no khairok lai kha
Nepal ha gwnangwi tongma tinairokni bagwi haphar tinairokni bagwi haphar tinairokni bagwi haphar tinai
Bhutanni bagwi tongnairokni bagwi tongnairok kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha
Kerala kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Andaman ha-o twijlangni eko-tourismni bagwi korailrokni sláijakna bagwi samung tang lai kha
Nagalandni bosongni tiphangrok bórokni ha-o kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha
Ladakni mal-matarokni bagwi tongma ti-no ha gwnangwi tei ha saka-o tongma ti-no ti-no chá lai kha
Vietnamni bising kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Sri Lanka-ni Jaffna hathái-o, tamni bagwi tamil kwbángma kwbángma tina bagwi phai-o, tamni hwn khe bórokni tamni bagwi phai-o
Kajakstanni tongma Silk Roadni ha-o bórokni kókrokni bagwi bórokni kókrokno bórokni kók khna lai kha
Goa-ni salsa-o salsa wngna bagwi tongnairokni saka-o tongnairokno káijak lai kha
Rajasthan bebak ha gwnangwi tongnairok bai kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha
Kerala bini bebak kók kwrngsa mal-matarokno tina bagwi chámung kwrngsa swkangni bagwi chámung kwrngsa swkangni bagwi chámung kwrngsa phainai
Andamanni nok kwrngsa-o-no kwrngsa-o-no chámung jora-o
Vietnam ha-o kwbángma ti tongnairokni bagwi rí kwbángma ti lai kha
Nagalandni eko-tourismni bórokni samungrokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Bhutan-ni monastik tongna-o bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Sri Lanka-ni eko-lodgesni bagwi ha-o chámung kwbángma ti-no bórokno bórokni bagwi phai lai kha
Sikkimni Himalaya hiking kwrwngrokno bórokni chwlarokni bwskangni bwskang-no kwrwngjak kha
Kaitorni bagwi bórokni bwsarokni bagwi bórokni borokrokni bagwi bórokni borokrokni chámung snamna bagwi bórokni borokrokni chámung snamnai
Rajasthanni rí-ukhukhungni hotelrok khe chámungni bagwi tei luxury holidaysni bagwi tongnairok
Vietnamni bagwi bórokni bisingo kwbángma ti-no kwbángma ti-no ti kha
Kerala-no kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnairokno káijaknai
Goa-no ha gwnangwi tei manwirokni bisingo tongna bagwi rangchakni bagwi rangchakni swkango snam kha
Nepal Lumbini hai hwnwi sa kha, a Lumbini-no ahai-no ahai-no ahai-no ahai-no, ahai-no ahai-no, ahai-no ahai-no ahai-no
Ladakh-no twikhorni twima-o tongnairokni bwskang-no kwrngsa kwrngsa wng kha
Sri Lanka ha gwnangwi tongnairokni ha-o bórokni bagwi bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ti kha
Nagalandni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok
Andaman ha-o mal-matarokni bagwi naithoknairokno mwrwkna bagwi naithoknairokno rwkhlai rwui rw lai kha
Vietnamni chámung kahamrokno bórokni bagwi bórokni bisingo tongnairok wngna bagwi samung lai kha
Kazakhstanni phuru salkabaini bagwi bórokni bagwi bórokni slái-o-no bórokni slái-o-no bórokni slái-o
Rajasthan-ni haithorik twikhorrokni chámungni bagwi ha gwnangwi tong kha 
Kerala-ni eko-homestaysong kwrngsa kwrngsa tongnairokno káijak kha
Sri Lanka habugrarokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Goa-o bórokni bisingo tongnairokni bagwi sini bagwi snamnairok ma snamnai
Nagaland-ni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma-o borokrok-no-no-no-no-no hamjak lai kha
Andamansong-no malkhung kwrngsa-o malkhung kwrngsa-o tongnairokni bagwi tongnai
Vietnamni habugrarokni bagwi bórokni kók khlaina bagwi bórokni musuk-khlaina bagwi bórokni musuk-khlaina bagwi snamnai
Nepalni hathái-o tongnairok Himalaya-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tongnairokno káijak lai kha
Kaisa, Silk Roadni ha-o chámungni bagwi bórokni bisingo ti khlai lai kha
Hindia tongnairokni bagwi bisasong rwui Rusa-o tháng phuru khe, a wngmani jora-o
Sunburn Goa 2024 December 28-30 jora tongnai
Phaijaknairok Jaipur-ni malkhung kwrngsa-o, malkhung kwrngsa-o tei manwirok kwrngsa-o tong lai kha
Bórokno naichomnairok Gujarat-no bórokni jora-o sal kwbángma jora-o phiyóknai flamingosno nuk lai kha.
Elliott Ferguson wngwi Brand USA bodolni Chairman wngwi jora-o
Torjaknairok Varkala-ni hakungrokno nuk lai kha, hakhe hakchalo tei Ayurvedanokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o nuk lai kha.
Garuda Indonesia Sabreno swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai kha
Malásia salsni jora-o-no habugrani borokni bisingo kwrngsa wng kha, bórokni bisingo kwrngsa wng kha
Nwgwi tongnai borokrok Kudremukh-ni holong kwbángma ti-no tong lai kha tei a harung kwbángma ti-no tong lai kha.
Taiwan Tourism Paul Shihno Singapurni nokphangni bagwi rw kha
Touristok Lucknow-ni Nababi arxitektur tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tongnairokno phai lai kha.
Tumungrok habugrani nokphangni nokphangrokno nai lai kha, bórokno habugrani nokphangrokno mwkhang lai kha
Aphuru khe UAEni bebak kókrokno kwrak kha, bórokni bisasongni bagwi bórokni ha-o lam rw lai kha
Arunachal Pradesh wng kha tongnairokni bisingo tongnairokni slái-o
Goa wng kha chámung kwrwi tongnairokni barja
Manali, Mussoorie tei Shimla-o tongnairokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Kaitorni bagwi chámung tangna bagwi, Subraiyung bebak rangchak mal-matarokno snam kha
Andaman ha-o ha gwnangwi tongnairokni thani 30% kwbángma wng kha
Kerala twijlangrokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Uttarakhand-o hiking tei hathái gwnangrokni bagwi tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi tongnai
Madhya Pradesh hai hwnwi saui khna kha, omo hai-no mal-matarokni barja-o-no kwbángma-o-no kwbángma-o
Bali-o bwrwirok tei bwrwirokni bagwi bórokni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no rw kha
Thai-o bórokni salni jora-o bórokni visa rwui rw kha
Vietnamni habugrarokni jora-o bórokni rangchakna bagwi bórokni rangchakna bagwi tong lai kha
Manali-o omo hai-no salni salsni jora-o tongnairok bebak-no bebak-no tong lai-o
Tumung kwrngsa swkangrokni bagwi Himalaya-o kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnai
Sikkim salni bagwi tongna bagwi hapharni bagwi hapharni bagwi ma ti kha
Sri Lanka habugra tina bagwi habugrani borokrokno phiyókna bagwi visa rw li ya
UNESCO-no a ha-o chámungrokno bebakno kwbángma ha-o chámungrok hwnwi sa kha
Sri Lanka habugrarokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa Deccan Herald
Goa-o bórokni bisingo tongnairokni bagwi sini bagwi snamnairok ma snamnai
Nagaland-ni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma-o borokrokni thani-no-no-no-no chá lai kha
Andamansong-no malkhung kwrngsa-o malkhung kwrngsa-o tongnairokni bagwi tongnai
Touristrok Rajasthan-ni rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o nuk lai kha
Phaiwi phaiwi tongnai borokrok Goa-ni sal kwrngsa swkango khe tongwi tongwi tongwi tongwi tongwi tongwi tongwi tong lai kha
Darjeeling-no chá yapharna bagwi tongnai borokrok kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang tei hathái bórokni nokphang kaham khlai lai kha
Tumungrok tamilnadu-no Kaitorni hamari wngna bagwi tei tumung kwthang wngna bagwi tháng lai kha
Phiya swkangrok Andamanni korail bwkhakrokno mwkhang lai kha tei twijlangni bebak kahamrokno mwkhang lai kha
Tamil Naduni o habugrani thonglarokno snamna ti-no kwrngsa kwrngsa wng kha
Ladakni monasarsongni bwkhak monokrok Himalaya hathái-o khoroksa-khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa chong lai kha
Bórok Meghalaya-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnai
Tumungrok Mumbai-ni nokthayung kwrngsa tei chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Nokphangrok Delhi-ni nokphangrok kwrngsaui phai lai kha tei a nokphangrok kwrngsaui kwrngsaui phai lai kha
Rishikeshni bebak rangchakni bagwi chámungrok wng kha, rafting, bungji jumping tei bebak rangchakrok wng kha
Nwgwi tongnai borokrok Kashmir-no kaham kwrngsaui tongnai tei kaham kwrngsaui tongnai
Rangchakrok Sikkim-no Rhododendron kwrngsa-o tei hór kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tháng lai kha
Tumungrok Jaipur-ni rí-khwnwirokno nuk lai kha, bórokni Rajasthanni rí-khwnwirokni kókno tei bórokni rí-khwnwirokni kókno nuk lai kha
Darjeelingni tei barja-o tong phuru Himalaya-o chámung kaham wngnai
Phai di Hydrabadni bazarni bagwi manwirok, rangchakrok tei dekani mal-matarok phai di.
Hampi-o tongma-o khe Vijayanagara ha-o kaham kwbángma nuknai
Varanasi-ni ghatsong kwrngsa-o khoroksa wngwi tongnairok tei twijlang kwrngsa kwrngsa kwrngsa tongnairok
Pondicherryni habugrani borokrokni borokrokni borokrok bai-no tongnai
Meghalaya kaham kwrngsa kwrngsa wng kha, twirok, twikhorok tei kwrng kwrng kwrngrok
Takhuksongrok Coorg-ni korai bwkhak kwrngsa bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa bwkhak kwrngsa-o
Phaijaknairok Udaipur-ni twikhor bai nukjaknairokni bwkhak tei bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Hyderabadni tongna bagwi tongnairok wng kha Charminar, Golkonda nogo tei More
Chennai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa
Habugrani borokrok Nagalandni hornbill chámungno phai lai kha, abo hai-no Nagasongni borokrokni borokrok tei bórokni sakni borokrokni kókno saui lai kha
Hakhe hikersong Bhutan-ni hathái-o tháng lai kha, bórok Himalaya hathái-o tongma monasterosongno nuk lai kha
Touristrok Taj Mahal-no belai-no khairok wngwi Agra-no salkabai-no belai-no nuk lai kha
Phaijaknairok Shimla-ni kolonyal kaham kwrngsaui phai lai kha, abórok bebak pinosong tei hathái-o tong lai kha
Ha saka-o tongnai borokrok Gangtokni nokphang kaham tei buddhani monasterosong kaham kwrngsaui tongnai
Haithorni bwskangrok Mahabalipuram-ni Indiani kókrokni kókrokni kókrokno nukjak lai kha
Kolkata-no kwrngsa-o, kóksa-o, kóksa-o, kóksa-o, kóksa-o kwrngsa-o kóksa-o kókrokni kóksa-o kóksa-o kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kókrokni kóksa-o
Patanni habugrani kamiyung Gujaratni rangchak tei kwbángma rangchakrokno ton kha
Tekniko snamnairok Bangaloro-no kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tei Karnataka kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma jora-o
Phaijaknairok Vizag-no hakchalo tong lai kha tei hakchalo tongnairok tei hakchalo tongnairokno saui lai kha
Rangchakrok Alleppey-ni twikhorrok kwrngsa khe tei Kerala-ni twi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe tong lai kha
Himachal Pradeshni belai-no Kullu, Manali tei abórok
Odisani bororokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok
Bórok Auroville-no hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha
Dussehra jora-o Mysorni rí kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai
Puri-ni Jagannathni thampa-o chiriknairok Odisha-ni kwrngsa kwrngsa chámungrok tei kwrngsa kwrngsa chámungrokni bagwi tháng lai kha
Fatehpur Sikrini nokphangrok khe Mugalrokni jora-o nukjaknai
Rishikesh-no kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa swk
Pushkar-no ha saka-o tongma mangingang ti-no ha saka-o tongma merarok Pushkar-no mwthangwi phai lai kha
Mysorni kulturni manwirok wng kha ríni nokbarok, Dussehra chámung tei sutuk sarik
Bórok Lonavalani hathái-o sók phai lai-o, monsoon hai nuknai tei hap kwrngsa tongnai
Bini borokrok Gujaratni Gir twirokno nai lai kha, Gujaratni belai asiatsarok kwrngsa kwrng lai kha
Bórokni sakni borokrok Shillong-ni twi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha
Touristrok Jodhpur-no Rajasthan-ni hasing hapharni sal kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-no nuk lai kha
Golkonda nogo rangchak kwrngsa khe Hyderabadni sal kwbángma kaisa nukna nangnai
Tumungrok Hampi-ni rí kwrngsa-o tong lai kha tei Karnataka-ni chámung kwrngsa-o tong lai kha
Phirigramok Amritsar-o Golden Temple-o kaham khlai laiwi tong lai-o, bórokni kókrokni kókno kwplai lai kha tei langar chámungrokno man lai kha
Pilgrimrok Madurai-ni thampu-o khlai lai kha, bórok Meenaksini rí kwrngsa kwrngsa tei kwbángma kwbángma kwbángma ti kha
Diu-ni nokphang-o tongnairok Portugalsarokni nogo tei bórokni chámungni ti-no tong lai kha
Haithorni bwskangrok Ajanta hakhorrokno muitu khlai lai kha, a hakhorrokni a kók snamjakrok tei ahai kwrwi bwrwirokni manwirok
Kanyakumari-o tongnai borokrok ha-o sal phiyókna nai lai kha, abo wng kha India-ni twijlangni twijlangni twijlang bwkhak
tamni hwn khe tamilnadu-o chámungni bagwi chámungrokno pái di
Himachal Pradeshni chámungni bagwi tongnairokni bagwi chámungni bagwi tongnai
Bórok Sundarbans mangrobo kaham kwrngsa-o tong lai kha, Bengali tigrarok tei bebak kaham kwrngsa-o tong lai kha
Karnataka-o mal-matarokni barja-o: a mal-matarokni bagwi tongna-o
nwng Alleppeyni twikhorrokno snam phuru tongna bagwi tongna bagwi tongna nangnai
Tumungrok Kodaikanal-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa, twikhorok, twi kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Vandalrok Tirupati-ni hathái-o achugwi Andhra Pradesh-ni Balaji thempuilani hamari rwui tháng lai kha
Varanasini Subraiyungni Subraiyungni thani kiphilwi phai kha
Uttarakhandni hathái-o tongnai borokrokni bagwi tongna bagwi tongnai
Ooty-ni botani saka-o bórok phikni bagwi tong lai kha, bórokni saka-o kwbángma kwbángma kwbángma tei mal-matarok kwbángma kwbángma tong lai kha
Photokraphersong Alleppey-ni tongnairokno Kerala-ni nokphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha.
Darjeelingni tei bwkhak-bwkharokno chámung wng kha
Bórok Janskar-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tei Himalaya hasing kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o
Pilgrimrok Bodh Gayani Mahabodhi Temple-o Bodhi buphangni bwkhak bwkhak mwkhang lai kha
Pondicherryni Fransisokni barja-o tong phuru borokrokni borokrokni borokrok bai-no tongnai
Jaisalmerni hasing hapharni Safari-o chámung wng glak
Rameswaramo sók phai khe kwrngsa kwrngsa
Phaijaknairok Cherrapunji-ni twikhorrok tei twikhor kwlwk-kwlwk kwlwk-kwlwk kwlwk-kwlwk kwlwk-kwlwk kwlwk-kwlwk
Munnarni bwrwirokni kahamrokni manwirokni bwkha-o
Odisha-ni bororokni kamiyungrokno tong phuru abo hai-no chámung wngnai
Meghalaya-o twikhorni twijlangrok wng kha tongnairok
Touristrok Agumbe-ni twikhorni nongkhorwi phai lai kha, aro kóbra-khwngrok tongnai tei salni phungni nukjaknai
Bórok Araku harung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Coorgni Kaitorni hapharrokno chámung kwrngsa wng kha
Bórok Araku harung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Bini bisingrok Marine Drive-o tháng lai kha tei Mumbai-no twijlang kwrngsa khe tei kaham kwrngsa khe tong lai kha.
Hakhe hikersong Tawangs hathái-o sók phai lai kha, hakhe aroni monasterosongno tei Arunachal Pradeshni nokphangrokno nuk lai kha.
Ladakni Buddhist monasterion ti khe chámung kaisa wngnai
Bórokni sakni borokrok Abu-no hathái-o tongnai, abo hai khe twijlangrok, nogo-o tei kwlwmno tongnai
Rann of Kutchni chámung kwrngsa-o tong phuru abo wngnai
Madurai o habugrani habugrani kwrngsa wng kha
Jim Corbett National Parkni mal-matarokno naichomna bagwi abo wng kha
Andaman tei Nicobarni salthái-khwng kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha
Sikkimni Silk Route-o tong phuru abo wng kha chwrai-o
Bhubaneswarni Subraiyungni Subraiyungrok wng kha Subraiyungni chámung
Chennai-o kaisa kaisa kaisa tongnairokni bisingni bagwi chámung wngnai
Bórok Spiti-ni hasing haphar kwrngsa-o tháng lai kha tei tibeto kwbángma ti-no tong lai kha.
Tumungrok Rameswaram-ni thampu-o thángwi, tamni hwn khe Tamil Nadu-ni sakral twijlangni mwthangwi-no Kaitorni hamari rw lai kha.
Bórok Teesta-no twima ti khe tei Sikkim-no belai-no kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha.
Phaiwi tongnairok Gokarna-ni hakung kwrngsa-o tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong lai kha.
Habugrani borokrok Mahabaleshwar-no nukjak lai kha, abórokni bwkhak kwthang kwthang tei bwkhak kwthang bwkhak kwthang bwkhak kwthang-no nukjak lai kha.
Bini bebak rangchakrok Kaziranga-no Assam-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumungrok Dandeli-no mwrwknairokno kaisa khlai lai kha tei mwrwknairokno kaisa khlai lai kha.
Touristrok Ajmerni Dargahni thani phaiwi Rajasthanni Sufi hai-no hamari rwui phai lai kha.
Himalayasong kahamrok wngnairokni bagwi tongnairokni bagwi kaham kwrngsa wngnai
Sikkim-ni hathái-khwnwi phuru Lachen-ni nokphang kwrngsa-o borokrok tongwi lai kha
Rajasthanni hasing hapharni kamiyungrokno tong phuru, abo wng kha chámungni bagwi tei bórokni tong phuru
Varanasin Sagra Ghats-o kwrngsa wng kha
Cyclistsok Munnar-ni kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng tei twijlang kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng kwrwng
bórok Taj Mahalni thani Agra-o tongna bagwi tongnairok khlai lai kha
Bhorokno naichomnairok Bharatpur-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe naichomnairokno naichomna nang lai kha
Chhattisgarni twikhorni twima-o hai-no habugrani kaham wng kha
Bórok Khajuraho-ni nokphangrokno nuk lai kha, a nokphangrokno hai-no India-ni erotik snamjakrok
Tumungrok Lakshadweep-no twikhor khlai lai-o tei korail kwrngsa-o tei malkhung kwrngsa kwrngsa-o tong lai-o.
Jaipurni bebak chámungrok bebak manwirokni bagwi tongnai
Gujaratni sal kwrngsa swk chámungrok tei kwbángma ti-no ti-no wng kha
Nainital-o khe salni bagwi tongnai borokrok Himalaya-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
tamilnadu habugrani thongla-o khe Kaitorni thongla-o
Lakshadweepni korail bwkhakni bagwi naichomna bagwi tongnai
Touristrok Charminar-no belai-no nuk kha tei Hyderabad-no belai-no kwrak kwrak khlai kha.
Andhra-no kaham kwrngsa kwrngsa khe Srisailam Kaitorni thani hamari rwna bagwi phai-o.
Bini bisingrok Nagarjuna Sagar twimani bagwi tong lai kha, abo hai-no kwbángma ti-no tong lai kha tei abo hai-no kwbángma ti-no tong lai kha.
Charminarni aroni Laad Bazaar-o mal-matarok tei kwbángma mal-matarok mannai.
Bórok Araku harung-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bwlwng kwrngsa bwkhak kwrngsa khe tong lai kha.
Tumungrok Golkonda nogo thángwi Hyderabadni sal kwbángma jora-o tei mwrwkma kókrokno saui man lai kha.
Telangana-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi Yadadri mwthangwi phai lai kha.
Horsley hathái-no nukjaknai tei hathái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Tumungno hamjaknai borokrok Kuntala twirokno tháng lai kha tei Telangana-no twijlang kwrngsa twirokno nuk lai kha.
Touristrok Hyderabad-no Chowmahalla phaiwi Nizamni salni nokbarok tei kókno nuk lai kha.
Cyclistsok Hyderabad-ni Necklace Road-o tong phuru khe hakchalo bwkhak tei salni salkabaini salkabaino tong phuru khe tong lai kha.
Bini bebak rangchakrok Kawal Reserve-o Telangana-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tigrarokno ton kha.
Salsarok Ramoji Film City-o phikni bagwi sinema-o snamwi tei motom khlai lai kha.
Bisingnairok Birla Mandir-no kaham kwrngsa kwrngsa tei kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe nuk lai kha.
Bórok Warangal-no tong phuru tei Telangana-ni Kakatiyasongni manwirokno tong phuru wng lai kha.
Haiderabadni Salar Jung Musino tongnairok belai khe nukjak lai kha, aro-no kwbángma snamnairok ma snamnai.
Photokraphersong Anantagiri hathái-no kapheni bwkhak tei mwrwknairok kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe káijak lai kha.
Boatsarok Hussain Sagar-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Salsarok khe Kolleru twimani mal-matarok kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnai.
Hakhe hikersong Bhongir Kaitorni nok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei Telangana kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa mannai.
Pilgrimrok Chilkur Balaji Kaitorni thani ongkhorwi tong lai kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swmai tang lai kha.
Touristok Kakatiya Kala Thoranamni thani Telangana-ni kwthang kwthangni manwirokno phai lai kha.
Bórokni bisingrok pocharamni nokni bisingrokno chá lai kha tei Telangana-ni nokni kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Bórokni bororok Hyderabadni Durgam Cherubu-o khe tongwi lai kha tei hakchalo tongna bagwi tongwi lai kha.
Ha gwnangwi phai khe, Medak Kaithedralni Gothic snamna tei chwngsa kwbángma ti-no hamjaknai.
Bini bosongrokni mwrwknairok Deccan Platao-ni bebak mal-matarokni mwrwknairokno káijak lai kha.
Torjaknairok Vikarabad-ni hathái-o tong phuru bórokni kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Pilgrimrok Keesaragutta Subraiyungni ha saka-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa lai kha.
Touristrok Hyderabad-ni bebak bazarrok kwrngsa-kwrngsa phai lai kha tei chámung kwrngsa tei chámung kwrngsa phai lai kha.
Haiderabadni Hussain Sagar twima hai-no buddha Kaisa nukjaknairok belai-no hamjak lai kha.
Bórok Golkonda-ni nokphangrokno ta khlai lai kha tei a kamiyungni belai-no tei Mugalrokni bebak ti-no ta khlai lai kha.
Bórokni nogo Hyderabad-ni Tank Bundni bagwi tongnai, aro-no huarogo, twikhorok tei twi kwrng kwrngnairok tongnai.
Cyclistsok Hyderabad-ni Outer Ring Road-o tháng phuru adrenalin kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa lai kha.
Touristrok Hyderabadni Shamirpet twima-o tháng lai kha tei a twima-o kwrng kwrng tei a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Photokraphersong Hyderabad-ni salsni twijlangni mwkhangrokno mwkhang lai kha.
Phaijaknairok Karimnagar-ni nokphangrokno ta khlai lai-o tei Telangana-ni kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o ta khlai lai lai-o.
Tumungrok Eturnagaram twima-o hakhorwi tong lai kha, hakhe bórok kaham kwbángma kwbángma tei kwbángma mal-matarokno nuk lai kha.
Pilgrimrok Vemulawada Subraiyungni thani hamari rwna bagwi phai lai kha.
Bórok Godavari twima-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei Deccano kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha.
Tumungrok Hyderabadni Falaknuma nogo nuk lai kha, a nogo Nizamni salni rí kwbángma tei rí kwbángma ti kha.
Bórokni sakni borokrok Hyderabadni Nehru rí kwrngsa-o tong lai kha tei rang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Touristrok Hyderabadni hamya Haleemni chámungrokno Ramadanni salni bagwi pái lai kha.
Bini bebak mal-matarokno hamya Pakhal twima-o phai khe bórok kaham kwrngsa kwrngsa tei mal-matarokno nuk lai kha.
Ha gwnangwi tongnairok Gandikota-no India-no Grand Canyon hai-no hai-no hai-no hai-no hai-no tongnai.
Touristrok Telangana-ni Jainni nokphangrokno phai lai-o, sakramon hathái-o tei kwthang kwthang kwthangni bodolrokno mwrwk lai lai lai lai-o.
Bórok Hyderabad-no kwthang kwthang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang kwchang.
Bórokni núkhungrok Lumbini Park-no musikal twima-o tei harok kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnai.
Rangchakrok Papi hathái-o, Godavari twimani bwkhak kwrngsa-o kwrngsa phai laiwi tong lai kha.
Touristrok Hyderabad-ni Qutb Shahi hakhorrokno Indo-Islam snamnairokno phai lai kha.
Tumungno hamjaknairok Hyderabad-no Osman Sagar twima-o tongwi tongwi tongwi tongwi tong lai kha.
Telangana-no tongnai borokrok a nokphangni nokphangni nokphangni nokphangni nokphangni nokphangni thani nukjak lai kha, aboni bagwi a nokphangni nokphang tei a nokphangni kókrokbo kwrngjak lai kha.
Pilgrimrok Basar Kaitorni thani Kaitor Saraswati-no hamari rwna bagwi hamari rw lai kha.
Touristrok Hyderabadni Taramati Baradari-o habugrarokni kókrokno tei kwbángma chámungrokno saui man lai kha.
Torjaknairok Telangana-ni bororokni ha-o tong phuru bórokni bebak kókrokno tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti-no tong lai kha.
Telangana-ni Devarakonda hathái-o rangchaknairok khlai lai kha, bórokni bwskango bórokni bwskango bórokni bwskango bórokni bwskango bórokni bwskango bórokni kókno saui man lai kha.
Picharok Hyderabad-ni Char Kaman kholopjakni bwskango bórokni sakni kókrok bai sakni nokphangrokno ma khlainai.
Shilparamamo bórokni borokrok tei bórokni borokrokni bisingrok tei bórokni bisingrokni chámungrokno khlai lai lai kha.
Bini bisingrok Bonalu chámungni bagwi Telangana-ni rí kwbángma ti-no tei kwbángma kwbángma ti-no chámung lai kha.
Tumungrok Gadwal ha gwnangwi tong phuru sarini manwirok tei chwkap kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Pilgrimrok Bhadrachalam Kaitorni thani Subraiyung Ramani hamari wngwi phai lai kha.
Bini bebak mal-matarokno naichomna bagwi pocharam twima-o phai lai-o.
Bórok Adilabadni harungrokno tháng lai kha, hakhe bórok twijlangni twikhorok tei kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Bórokni borokrok Hyderabad-ni Snow World-o hai-no belai-no belai-no tongnai tei belai-no chngsaui tongnai.
Torjaknairok Telangana-ni nokphangrokno nuk lai kha tei a nokphangrok kwbángma hai tei a jora-o kwbángma hai-no nuk lai kha.
Pilgrimrok Alampur Nababrahma themplarokni thani thu-ui rohor laiwi tong lai kha, bórokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Rangchakrok Telangana-ni Eegalapenta nokphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Bórokni sakni borokrok Hyderabad-ni Mir Alam Tanka-o tongwi tongwi tongwi tongwi tong lai kha tei boongwi tongwi tong lai kha.
Haiderabadni Puraini Haveli tongnairok Mugol kaisa kaisa kaisa manwirokno nuk lai kha.
Tumungrok Telangana-ni nokphangrokni bising-bising kwbángma swkango tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti-no chá lai kha.
Touristrok Ramappa twima-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Cyclistsok Telangana-ni ha gwnangwi tong phuru, ha gwnangwi tong phuru tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong phuru.
Bórok Warangal-ni Laknavaram twima-o kaham khlai lai kha, a twima-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Photokraphersong Telangana-ni bebak mal-matarokno mwrwkna bagwi mwrwkna bagwi mwrwk lai kha.
Torjaknairok Karimnagar-no buddhismani monasterosongno nuk lai kha, abórok-no borokrok kwrngsa kwrngsa, kók kwrngsa tei kaham kwrngsa wngwi tong lai kha.
Telangana-ni Tandur kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Pilgrimrok Dharmapuri Subraiyungni thani telangana-no kaham tei kaham kwbángma ti-no chámung lai kha.
Bórokni sakni borokrok Kinnerasani Kaitorni bebak mal-matarokno naithok khe tong lai kha.
Rangchakrok Telangana-ni nokphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Touristrok Mahabubnagar-ni twijlangrokno kaham khlai lai kha, abórokni bagwi tongwi lai kha tei kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tongwi lai kha.
Phaijaknairok Telangana-no twikhor kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Tumungni bagwi tongnairok Nizamabad-no Deccani bebak kahamrok tei bebak kwbángma ti-no nuk kha.
Tumungrok Siddipet-ni twijlangrokno chá lai kha tei twijlang kwrngsa swkango tei kaham kwrngsa swkango tong lai kha.
Bórokni bwsarok Hyderabadni Jalavihar-o phiyógwi tong lai kha tei twijlang bwskango tei twijlang bwskango tong lai kha.
Phaijaknairok Telangana-ni borokrokni rangchakni manwirok tei kwbángma ti-no khlai lai kha.
Tumungrok Hyderabadni Iransak chai-no kwbángma cafego tei chámungrokni barja-o cháui mannai.
Bórok Telangana-ni salkabaini hathái-khwng kwrngsa-khwng kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Pilgrimrok Rudreshwara Kaitharwi phai lai kha, hakhe bórok belai khe kwrak kwrak kwrwk lai kha tei belai khe kwrak kwrwk lai kha.
Cyclistsok Hyderabad-ni Outer Ring Road tei kamiyung kwrngsa-o kaham kwrngsa lai kha.
Touristrok Telangana-ni holongni thamplarokno naichomna bagwi tong lai kha, hakhe bórokni borokrokni kók kwbángma bai kwbángma kwbángma kwbángma-o tong lai kha.
Haiderabadni Taramati Baradari-o tongnairok khoroksa-khoroksa khlainai, khoroksa-khlainai tei kókrok khna lai kha.
Touristrok Delhi-ni Red Fort-o Mugalrokni kókno tei bórokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma khlaina bagwi tong lai kha.
Tumungrok Jaipur-ni Hawa Mahalni nongkhorwi tong lai kha, bórokni rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Tumungni bebak borokrok Himachal Pradesh-ni Hampta twikhorni thani hik lai kha, hakhe bórok bebak hathái-o kaham khlai lai kha.
Pilgrimrok Varanasi-ni ghatsong kwrngsa-o kwrngsa wngwi Ganga twima hai-no kwrngsa wngwi tong lai kha.
Nokphangrok Kerala-ni Kovalam Nokphangni twi kwrngsa khe tei kokontho bwkhak kwrngsa khe tong lai kha.
Bini bosongni mwrwknairok Ranthambore National Parkni nongkhorwi Bengali tigrarokno bórokni tongma ha-o man lai kha.
Touristrok Amritsar-no Kaitorni kaham tei Sikh kókrokno nukjak lai kha.
Torjaknairok Uttarakhand-no Khulukni harungo tong lai kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kaham kwrngsa-o tong lai kha.
Bórokni núkhungrok Mahabalipuram-ni Shore Temple-o tháng lai kha, hakhe bórok hakchalo kaham kwrngsa tei korai mal-matarokno nuk lai kha.
Tumungrok Rishikesh-ni twikhorrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Tumungrok Kerala-ni Silent Valley hai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei mal-matarok kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Pilgrimrok Bodh Gaya-ni thampu-o tei buddha-ni sakral buphangni mwkhangni bisingo-no tongna nang lai kha.
Tumungrok Agra-ni Fatehpur Sikri-o khe Akbar-ni nokphang kwrngsa kwrngsa tei kóksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha.
Cyclistsok Lehs kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha.
Shimla-no bórokni núkhungrok ha saka-o tei pinosong kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Tumungrok Mussoorie-o hathái-o khe hathái-o tei Himalaya hathái-o nukjakna nangnai.
Tumungno hamjaknai borokrok Nainital twima-o twijlang kwrngsa-o tei hathái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tháng lai kha.
Tumungrok Rameswaram Subraiyungni thani phai lai kha, tamni hwn khe Tamil Nadu-ni holong ha-o kaham kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Bini bisingrok Hampi-ni rí kwrngsa-o tongwi Karnataka-no kwthang kwthang kwrngsa tei kók kwthang kwrngsa-o tong lai kha.
Bini bebak mal-matarokni bisingrok Periyar Kaitorni phaiwi, Kerala mal-matarok kwrngsa-o elephantsarokno nuk lai kha.
Photokraphersong Coorg-ni nokphangni bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei bwkhak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Ladakni Nubra harungo chámung khlainai borokrok a hasing kwrngsa swkang kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Ha gwnangwi tongnairok Goa-ni twijlangni saka-o tongwi tong lai kha, bórok twijlangni chámungrok tei twijlangni mwrwk-mwrwkrokni bwskango tongwi tong lai kha.
Pilgrimrok Tirupati ha-o chámungrok khlai lai kha tei Andhra-ni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Salsarok Darjeeling-no mwrwkna bagwi tei bórokni bebak hórni nokphang kwrngsa-o chá-o tong lai kha.
Bórok Meghalaya-no tong phuru-no tong phuru-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha.
Pondicherry-ni French Quarterni tongnairok hakchalo tei kolonia kwbángma ti-no tong lai kha.
Habugrarok Sikkim-ni monasterosongno hai-no khlai lai kha, hakhe bórok buddhani borokrokni kókno nai lai kha.
Arunachal Pradesh-ni Jiro harungni bising-bising ti khe tongnai bororokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Pilgrimrok Puri Jagannathni thampa-o tháng lai kha tei Rath Jatra chámungrok kwrngsa lai kha.
Nwgwi tongnai borokrok Odisha-ni Chilika twima hai-no tongnairok tei twi kwrngsa kwrngsa tongnairokno nai lai kha.
Bórok Janskar harung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Bórokni bwsarok Dal twima-o tongwi tongwi tong lai kha tei Srinagarni nokphang nukjak lai kha.
Tumungrok Ajanta mwrwknairokno nukjak lai kha, bórok a ha-o Kaitorni samungrok tei Buddhani kókno nukjak lai kha.
Touristrok Rajasthan-ni Jaisalmer Bórokni nogo bathar kwrngsa kwrngsa tei kultur kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi phai lai kha.
Pilgrimrok Haridwar aarti chámungrokni bagwi phaiwi Ganga twima-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha.
Bórok Munnar hathái-o sók phai lai kha tei teibo teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Bórok Andamansong mwrwkma-o khiklai lai kha, bórok korail kwrngsa kwrngsa tei mwrwkma kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai khe nai lai kha.
Bórokni bwsarok Kodaikanal twijlang kwrngsa-o sók phai lai kha. Bórok bokhorokni saka-o tei kwrngsa-o kwrngsa-o tong lai kha.
Torjaknairok Udaipurni ríokrokno phai lai kha, hakhe bórok rí kwrngsa swkang tei pun kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Picharok Kerala-ni Athirappilly twima-o twijlang kwcharo tei kaham kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o man kha.
Touristsok Gujarat-ni Gir twima-o tong phuru bórokni tongma ha-o asiatic lionsongno nuk lai kha.
Tumungni bagwi tongnairok Lonavala-o hakhorwi tháng lai kha, bórok monsoon hai nuk lai kha tei twi kwrngsa kwrngsa kwrngsa hai nuk lai kha.
Bini bisingrok Mumbai-no India-rogo tong phuru, hakhe bórok hakchalo tong phuru tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tong phuru.
Bórok Kedarnath kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Nwng borokrokni borokrok Manali Solang harungo tong phuru khe bórokni slái kwrngsa-o tei sal kwrngsa-o tong phuru khe tong thung.
Kolkata-no bórokni núkhungrok Victoria memorial bwkhak kolonia-o achitrikularok tei chwrai-khonairokno naichomna bagwi tháng lai kha.
Tumungrok Chandigarh-no mwrwkna bagwi tong lai kha, bórok kwrngsa swkango tei bórokni kaham kwrngsa swkango tong lai kha.
Pilgrimrok Abu hathái-o khe Rajasthan-no hakchalo hathái-o tongna bagwi sók phai lai kha.
Touristok Jaipur-ni bazarrok kwrngsa-kwrngsa lai kha, bórokni sakni manwirok, rangchakrok tei chámungrok manwi lai kha.
Bini bisingrok Kashmirni Mughal huarogo photo khlai lai kha, abórokni kaham kwbángma mal-matarok tei dal twima-o kaham kwbángma kwbángma kwbángma man kha.
Brahmaputra twima ti-no tongnairok a twima ti-no tei Assamni rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Bórokni núkhungrok Lavasa twijlang bwkhak kwrngsa-kwrngsa-o tong lai kha tei bórokni bagwi bórokni bagwi ti kwrngsa-o tong lai kha.
Tumungrok Maharastra-ni Ajanta-Ellora hakhorrokno tháng lai kha tei a hakhorrokni buddhismani monasteriosongno phai lai kha.
Nwgwi tongnai borokrok Malhej Ghatni saka-o tháng lai kha, hakhe bórok belai khe klai-klai khe tong lai kha tei monsoon kwrngsa kwrngsa kwrngsa khe tong lai kha.
Pilgrimrok Kailas hathái-o khlai lai kha, hakhe bórok Himalaya-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Nagaland-ni Dzukou harungni bebak kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Touristrok Rajasthan Chittorgarh Kothokni thani phai khe, bórok Kaitorni belai-no kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa khlai lai kha.
Bini bisingrok Aurovillek Matrimandir-o tong phuru bórok kaham kwrngsa-o tei kaham kwrngsa-o tong phuru bórok kaham khlainai.
Tumungrok Gujaratni Rann of Kutchno chámung khlai lai kha, hakhe bórok hasing hapharni chámungrok tei chámung kwrngsa-o tong lai kha.
Chini borokrok Meghalaya-ni Shillong Phikni nongkhorwi tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong laiwi tong lai kha.
Maharashtra-ni Bhimashankar mwrwkma snamna bagwi tongmani borokrok tei mal-matarokno mwkhang lai kha.
Tumungrok Himachal-ni Kinnaur harung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Pilgrimrok Tamilnadu Kanchipuramni thampa-o sók phai lai-o, bórokni seleng snamna ti-no tong lai-o tei bórokni kwrngsa-o tong lai-o.
Bini bisingrok Lucknow-ni Bara Imambara-o thángwi Nawabi kaisa tei kwbángma ti-no nuk lai kha.
Ha-o tongnairok Sanchi Stupa-o nukjak lai kha, abo hai-no a habugrani buddhismani manwirok tei kahamrokno ma ti kha.
Phorographarok Himachal Chail phai-o bórokni nokphangrokno tei hathái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Saphungrok Gujarat-ni Saputara hathái-o tong phuru bórokni borokrokni chámungno tei bórokni nokni kahamrokno nai lai kha.
Tumungno hamjaknairok Arunachal Namdapha Kaitorni Parkano tháng lai kha, aroni bagwi tigrarok tei chimung kwrwngrokno nuk lai kha.
Toristi borokrok salkabaini aarti hai khe Varanasi-ni Ganga twima-o mwrwknairokno nuk kha.
Phaijaknairok Mahabaleshwarni buphangni buphangni bwthái bwtwi tei hathái-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Tumungrok Kedarnathni Subraiyungni thani thángwi mwtairokni hamari rwna bagwi tong lai kha.
Torjaknairok Kerala-ni Wayanad kwrngsa kwrngsa-o khe kapheni bwkhak tei kupulung kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tong lai kha.
Tumungrok Himachal-ni Spiti harung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Bir Billingni Himachal-ni nokphang kwrngsa-o tei nokphang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Tumungni hamya gwnangrok Gujaratni twijlangni kwbángma ti-no tháng lai kha tei twijlangni kwbángma ti-no tei mal-matarokno saui lai kha.
Bórokni sakni borokrok Auli-o ski-o slopjakjak lai kha tei India-ni twijlangni ha-o chngsa-o-no tong lai kha.
Touristrok Jodhpurni rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-no nuk lai kha.
Tumungrok Himachal-ni Kullu hathái-o thángwi twijlang kwrngsa-o tongwi tei kaham kwrngsa kwrngsa-o tongwi tong lai kha.
Phaijaknairok Kerala-ni Varkala Cliff-o tong phuru bórokni twijlangni belai khe nukna bagwi tong lai kha.
Pilgrimrok Rishikeshni ashramrokno Ganga twima-o tongwi tongwi tongwi tongwi tong lai kha.
Bórok Arunachal Mechuka harungo tháng lai kha, bórokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Bórokni nogo Gujaratni Diu Islandi bathamni bagwi tong lai kha, bórok Portugalsarokni manwirokno tei sal kwlwk-kwlwknairokno tong lai kha.
Phaijaknairok Odisha-ni Konark salni thempuino phai lai kha, bórok bebak kókrokno tei kókrokni kókrokno nuk lai kha.
Tumungno hamjaknai borokrok Himachal Kasol harungno twikhor khe tei twikhor kwrngrok khe tong lai kha
Habugrarok Meghalaya-ni Mawlynnongni kamiyungno mannai, abo wng kha Asia-ni kamiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Ha Rajasthan-no Pushkar twimani bagwi tongnairok bebak mangingangrokni bagwi tongnai.
Nwgwi tongnai borokrok Maharastra Kaas phaiwi tháng lai kha, abo wng kha Kaithangni harungo.
Pilgrimrok Kedarnathni thani thu-ui khna lai kha, Uttarakhand-no hathái kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tháng lai kha.
Touristrok Himachal Dharamshala-o tháng lai kha, Tibetani borokrok tei Himalaya-o kaham kwrngsa-o tong lai kha.
Kerala-ni Varkala Beach-o bórokni slái-swlái kwrngsa-o tongwi tongwi tongwi tong lai kha.
Ladakhani Pangong twima-o phiyógwi tong di, kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong di.
Bini bebak rangchakrokno naichomnairok Assamni Kaziranga Parkano tháng lai kha, bórok bebak rangchakrokni bising kwrngsa-o nuk lai kha.
Phorographarok Rajasthanni Amer Kothokno khairok wngwi tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi man kha.
Phaijaknairok Hyderabad-ni Charminar bazarrok kwrngsa-kwrngsa phai lai kha tei sakni chámungrokbo chámung lai kha.
Tumungrok Odisha-ni Puri hakhorrokno nuk lai kha, hakhe a ha-o chámung kwrngsa tei hakhorni kaham kwrngsa wngwi tong lai kha.
Hakhe Election Commission guidelino hai hwnwi sa kha, bórokni mungsa swkangni bagwi mal-matarokno ma rwnai.
Subraiyungni khoroksa wngna bagwi Subraiyungni khoroksa wngna bagwi ti-no ti-no wng kha.
Phiya a Manifesto hai hwnwi sa kha, a phungni nokphangni bagwi bórokni samung kaisa khlainai.
Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngna bagwi Chief Minister wng kha.
Khoroksa swkangni tiphangni mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni mungsa swkangni mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni mungsa swkang ti kha.
Habugrani bagwi tongma ti-no ti-no ti-no tongma ti-no ti-no.
Aboni bagwi teibo kwrngsa swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Chumaini Subraiyung belai khe belai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Hakhe Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni bwskango bwsarokni bisingo kwbángma ti khe bórokni bisingo kwbángma ti kwbángma ti kwbángma ti wng kha.
Tumungni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Loksabani bagwi bwrwirokni bagwi samung tang rwna bagwi bwsarok khlai lai kha.
Sorkarok ha gwnangwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Subraiyungni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni
A borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Oborokni jora-o tongna bagwi salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini
Subraiyungni samingrokni bagwi, Subraiyungni borokrok bai-no-no-no-no-no-no-no-no ti kha.
Subraiyung Subraiyungni bagwi tongma ti-no-no-no-no ti-no khlai-o.
Chumajwkni Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk.
Buma swkangni bagwi Loksabani saichungno phiyók kha.
Sorkarni bebak kaham kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Aphuru khe Subraiyungni Subraiyungni nokphangrokni salkabaini bagwi rangchak tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi sa kha.
Bórokni bebak ha gwnangwi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyungni Subraiyungni borokni hamjagwi kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni bwskango swkango swkango kwrngsa swkango swkango swkango kwrngsa swkango swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango kwrngsa swkango.
Subraiyungni bosongrok bai-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no sa kha.
Lok Sabha-o a kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Habugrani digital kwrak kwrakni bagwi rangchak rwma ti-no ha gwnangwi-no ti-no rwma ti-no rwma ti-no.
A borokrok ha gwnangwi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngna bagwi Subraiyungni bokhorokni kókno kwrngsa rwna bagwi ti kha.
Subraiyungni ha gwnangwi-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngna bagwi Subraiyungni samungrokno saui rw kha.
Election Commissionni samungrokni bagwi samungrokni bagwi tei samungrokni bagwi tei samungrokni bagwi tei samungrokni bagwi tei samungrokni bagwi tongnai.
Subraiyungni ha gwnangwi tongma ha gwnangwi tongnairok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha.
Subraiyungni nokphangni nokbarokni samung tang rwna bagwi nokbarokni samung tang rwna bagwi ti kha.
Haini Subraiyungni bagwi budgetni allocation khe chámungni bagwi tei salkabaini bagwi ti kha.
Subraiyungni samung khlaina bagwi Loksabani digital samung kaisa phai kha.
Subraiyungni Subraiyungni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Phai-o borokrokni samungrokni bagwi tongma ti-no-no-no tongma ti-no-no khlai lai kha.
Bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swkangni bagwi bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa swkangni bagwi ti kha.
Sorkarni aroni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Aphuru khe Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Subraiyungni Subraiyung a borokrokni twi kwbángma kwbángma ti-no khlai rwna bagwi twijlangni bagwi twijlangni bagwi ti-no rwui rw kha.
Oposisani borokrokni aroni mungsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyung khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lok Sabha ti-no manwirokni manwirokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Bachairokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Subraiyungni bagwi tongma tinairokni bagwi, Subraiyungni Subraiyungni bagwi tongma tinairokni bagwi tongma ti-o.
Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung tei Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung.
Hakhe Subraiyung Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tongnairokni bagwi rangchak rwui rw kha.
Tumungni borokrok chámungni man rwui ti lai kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni
Lok Sabha rírokni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rw kha.
Sorkarni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Hakhe Election Commission salkabaini kókno bebakno kwrngsa wngnairokno kwrngsa rwna bagwi chong kha.
Subraiyungni twijlangni twijlang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Subraiyungni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokrokrokni borokrokrokrokrokrok.
A pohorokni borokrokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni bebak kókrokni bagwi kókrokni kókrokni kókrokni kókrokno kwrngsa-kwrngsa wng kha.
Lok Sabha khoroksa swkangni bagwi chámung tangna bagwi chámung tang rwna bagwi chámung tang rw kha.
Sorkarni nokphangni nokphangni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rwnai.
Phiyaini bokhorokni bagwi nokphangrokni mungsa swkangni bagwi nokphangrokni mungsa swkangni bagwi ongkhornai.
Aphuru khe Subraiyungni Subraiyungni samungrokni bagwi naithokna bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi naithok kha.
Subraiyungni nokphangrokni bagwi twijlangni nokphangrokni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
A borokrokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni samungrokni monopolisma tina bagwi Subraiyung Mediasongni manwirokno kwrngsa khlai lai kha.
Lok Sabha bwrwirokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bororokni-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Subraiyungni lam rwna bagwi Subraiyungni lam rwna bagwi, Subraiyungni lam rwna bagwi, Subraiyungni lam rwna bagwi, Subraiyungni lam rwna bagwi.
Subraiyungni Subraiyungni nokphangni bagwi rangchakni nokphangrokno mwrwkna bagwi samung tang kha.
Bórok GST kwbángma ti-no sók phai lai kha, tamni hwn khe bórok nokphangrokni bagwi kwbángma ti lai kha.
Subraiyungni khoroksa swkang borokrokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Lok Sabha 5G rollouni kwrngsa swkangni bagwi telkomuni bagwi kók sajak kha.
Ekologol kaisa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Bórokni bisingni kókno bebak kókrokno páijakma ti khe, bórokni bisingni kókno bebak kókrokno sngnai.
Phai-o, ha gwnangwi jora-o-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no sa kha.
Subraiyungni Subraiyung hai hwnwi sa kha, salkabaini bagwi tongnairokni sakni kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma ti kha.
Oposisani borokrokni borokrokni samungni bagwi ti-no ti-no snam lai kha.
Subraiyungni Subraiyung bororokni belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lok Sabha ha gwnangwi-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no rw kha.
Kaitorni bebakni bebakni bebakni samungrokni bebakni bebakni samungrokni bebakni bebakni samungrokni bebakni samungrokni bebakni samungrokni bebakni samungrokni bebakni bebakni samungrokni bebakni samungrok.
Bórokni slái-o swkango swkango swkango ti-no bórokni slái-o swkango ti-no bórokni slái-o ti-no ti-o.
Prime Ministerni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng kha.
Subraiyungni chámungni bagwi Chief Minister siklani sakol kwbángma ti kwbángma ti-no sa kha.
Bórokni mungsa swkangni borokrok, chámungni manwirok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyungni Subraiyungni bwskangni bagwi tongma tinairokni kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi kwrngsa wng kha.
Lok Sabha haino khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-o.
Boruokni nokphangrokni nokphangrokni manwirokni manma tina bagwi, nokphangni nokphangrokni manwirokni manwirokni manma tina bagwi, nokphangni nokphangrokno kwrwi lai kha.
Bórokni bebak kóksa swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Subraiyungni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Hakhe Subraiyung Subraiyung kwbángma ha-o tei kwbángma ha-o kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Oposisa snamnairok tei teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyungni khoroksa swkango swkango swkango swkango swkango kwrngsa wngnai.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments ti-no ti-no ti-no wng kha.
Tumungni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Hakhe Election Commission e-voting syslarokno ti khe hakchalo tongna bagwi ti kha.
Subraiyungni bagwi bwrwirokno kwrngsa kwrngsa rwna bagwi Subraiyungni bagwi bwrwirokni bagwi kwrngsa kwrngsa rwna bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung rw kha.
Subraiyungni bagwi nokphangni bagwi nokphangni bagwi nokphangni bagwi nokphangni bagwi rwna bagwi nokphangni bagwi rwna bagwi nokphangni bagwi rwna bagwi nokphangni bagwi rwna bagwi nokphangni bagwi rwna bagwi rwna bagwi rw kha.
Bórokni mungsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyungni khoroksa swk borokrokni borokrokni slái-o-no kwrngsa kwrngsa swk.
Lok Sabha hai-no tekholog rwma ti-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyung khoroksa swkangni bagwi tiphangma tiphangma tiphangma tiphangma tiphangma ti kha.
Phiya a Manifesto hai hwnwi sng kha, a phungni nokphangni bagwi ti-no ti-no sngnai.
Subraiyungni borokrokni sláijakna bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni
Tumungni nokphangrok ti-no ti-no ti-no ti-no swbai lai kha.
Sorkarni bebak rangchak ti-no kwrngsa-o ti-no ti-no ti-o.
Aboni bagwi teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Haini Subraiyung ha gwnangwi tongna bagwi fiskal ma ti kha.
Hakhe bwrwirokni bisingo kwbángma ti khe bwrwirokni bisingo kwbángma ti khlai-o.
Tumungni mal-matarokni mal-matarokno mal-matarok bai ma khlai-o.
Loksabani bwrwirokni bagwi rwna bagwi ti kha.
Sorkarokni bisingo kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Subraiyungno modernizingna bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung.
Oposisani borokrok, samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Oborokni bagwi salkabaini salni bagwi salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini salkabaini bagwi salkabaini salkabaini kókrokni bagwi salkabaini salkabaini kókrokno tlangwi rw kha.
Subraiyungni bagwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no hai hwnwi sa kha.
Subraiyung khoroksa wngnairokni bagwi khoroksa wngnairokni bagwi khoroksa wngnairokno khna rw lai kha.
Chumajwkni Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng thung.
Buma swkangni bagwi Loksabani saichungno phiyók kha.
Sorkarni bebak rangchak ti-kheno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Aphuru khe Subraiyungni Subraiyungni bwskangrokni bagwi tongnairokni bagwi tang rwnairokni bagwi sa kha.
Aphuru borokrok bebak ha gwnangwi phai-o, bórok bebak ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa tong lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni borokni hamjagwi kókno kwrngsa-kwrngsa-kwrngsa wng kha.
Bórokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk.
Subraiyungni bosongrok bai baksa kwbángma ti-no Subraiyungni bosongrok bai baksa kwbángma ti-no saui phai kha.
Lok Sabha-o chwrai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Habugrani digital sakni bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rwui ma ti kha.
A borokrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyung Subraiyungni borokrokni kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi ma tinai.
Chief Minister ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa sa kha.
Election Commissionni mungsa swkangni bagwi samungrokni bagwi samungrokno naichomna bagwi ongkhornai.
Subraiyungni nokphangrok bai-no Subraiyungni nokphangrok bai-no kók khlai lai kha.
Sorkarni nokphangni nokbarokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Haini Subraiyungni budjeti allocationni bagwi chámungni bagwi tei salkabaini bagwi ti kha.
Lok Sabha, samung khlaina bagwi digital kwrngsa bwkhak ti-no ti kha.
Subraiyungni Subraiyungni borokrokni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no ti-o.
Tumungni bagwi kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Election Commission bini borokni bisingo kwrwijakna bagwi bwsarokno kwrwijak kha.
Sorkarni bagwi kamiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Aphuru khe, Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Subraiyungni Subraiyung twijlang kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa snamna bagwi twijlang kwrngsa snamna bagwi rw kha.
Oposisa borokrokni nokphangni bagwi bórokni kókno kwrngsa kwrngsa hwnwi sa lai kha.
Subraiyung khoroksa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Lok Sabha ti-no manwirokni manwirokni kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Sorokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai kha.
Oborokni bagwi tongnairokni rangchakna bagwi tongnairokni bagwi Subraiyungni ongkhorwi na kha.
Subraiyungni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk.
Hakhe Subraiyung Subraiyungni Subraiyungni bagwi tongnairokni bagwi rw kha.
Tumungni borokrok gwnangni man rwui ti lai kha, borokrok kwrngsa kwrngsa lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni borokrokni rangchakni bagwi rangchak rwnairok.
Loksabani rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rw kha.
Sorkarni bebak kwbángma kwbángma kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no.
Hakhe Election Commission a kókno bebakno kwrngsa khe kwrngsa wngnairokno kwrngsa wngnai.
Subraiyungni twijlangni twijlang kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Subraiyungni borokrokni kwbángma tina bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni wng kha.
Oposisiongni borokrokni bagwi kwbángma jora-o bórokni bagwi kwbángma ti-no ti kha.
Subraiyung khoroksa swkangni bagwi khoroksa swkangni kókno kwrngjak kha.
Lok Sabha khoroksa swkangni bagwi chámung tangna bagwi chámung tang rwna bagwi chámung tang rw kha.
Sorkarni nokphangni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rwnai.
Phiyaini bokhorokni bagwi bórokni mungsa kwbángma ti-no bórokni mungsa kwbángma ti-no snam lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni samungrokni bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi ti kha.
Subraiyungni bagwi tongnairokni bagwi twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni bagwi tongnairokno Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung rw kha.
Oposoni borokrokni chámungni kókrokno káijak rwna bagwi kókrokno káijak rwna hwnwi saui man kha.
Supremo Court, monopoly wngwi naina bagwi mwrwknairokno mwrwk kha.
Lok Sabha bwrwirokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Saibero kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Bórokni bisingo kwrwngna bagwi bórokni bisingo kwrwngna bagwi pái kha.
Subraiyungni bebak samungrokno kwrngsaui rwna bagwi-no-no-no-no-no-no-no ti-no ti-o.
Subraiyungni Subraiyung chámungni bagwi tongnairokno mwrwkna bagwi snam kha.
Bórok GST kwbángma ti-no ti-no ti-no ti-no, bórokni samungni bagwi hai hwnwi sa lai kha.
Subraiyungni Subraiyungni affirmative action kwbángma ti-no ti-no naichomna bagwi tong kha.
Lok Sabha ti-no khlaina bagwi telkomuni kwbángma ti-no tong kha.
Ekologol kaisa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni bisingni kókno ta khlaijakma ti khe bórokni bisingni kókno snamnai.
Subraiyungni kóksa swkangni bagwi Korrupsionni barja tina bagwi ti-no saui phai kha.
Subraiyungni bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi sa kha.
Oposisani borokrokni bagwi nokphangrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Subraiyungni Subraiyung bororokni belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lok Sabha ha gwnangwi tongma tina bagwi ha gwnangwi tongma tinairokno rw kha.
Exportni chámani bagwi tongma ti-no kwrngsa kwrngsa wng kha.
Hakhe Election Commission bórokni jora-o bwsarokno bwsarokni kókno saui rwna bagwi bwrwirokni bagwi chámung ti kha.
Prime Ministerni sakni kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng kha.
Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung.
Bórokni mungsa swkangni borokrok chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyungni Subraiyungni bagwi ti-no khoroksa-khoroksa wngma ti-no kwrngsa wngma ti-no kwrngsa wng kha.
Lok Sabha haino khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijakma ti-khlaijak.
Sorokni nokphangrokni nokphangrokni manwirokni manwi kwrngna bagwi nokphangrokni nokphangrokno kwrngjak kha.
Hakhe Election Commission bebak kókrokno swkangna bagwi kókrokni bagwi kókrokni bagwi kókrokni kókrok ma tinai.
Subraiyungni bagwi salkabaini bagwi salkabaini kwbángma ti-no ti-no ti-no ti-no khlai lai kha.
Subraiyungni ha-o Subraiyung kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
Oposisa snamnairok tei teibo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyungni khoroksa swkango swkango swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tong kha.
Lok Sabha parliamentary privilege amendments updating proceduresni bagwi deba.
Tumungni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Hakhe Election Commission e-voting syslarokni bagwi tongma ti-no phiyóknai.
Subraiyungni bagwi bwrwirokni samung tangna bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Subraiyungni bagwi nokphangrokni bagwi nokphangrokni bagwi rangchak rangchakni bagwi rwnairok kwrngsa wng kha.
Bórokni mungsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyungni khoroksa swk borokni kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lok Sabha hai-no tekhologrogo ti-no ti-no ti-no ti-no ti-o.
Hakhe Election Commission ha gwnangwi jora-o ha gwnangwi jora-o wngnai.
Bórokni bagwi pái-o swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Primier-no ha gwnangwi tina bagwi sak phuru ti-khwnani bagwi sak phuru ti-khwnani bagwi sak phuru ti-khwnani bagwi snam kha.
Hakhe Subraiyung Subraiyungni borokrokni thani wngna bagwi wngna bagwi wng kha.
Tumungni mungsa swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi swkango swkango kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Ha gwnangwi-no ha gwnangwi-no ti-no ti-no ti-no ti-no ti-o.
Bórokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Haini Subraiyungni bagwi budget phai kha, aboni bagwi-no kwrngsa tei kwbángma ti-no ti-no ti-no.
Hakhe Election Commission bwsarokni bwskangrokni bagwi tongnairokni mungsa swkango ma snamnai.
Subraiyungni khoroksa kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai-o.
Loksabani bagwi bwrwirokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarokni bagwi nokbarok.
Habugrani ha gwnangrok bai kwbángma tina bagwi habugrani ti-no kwbángma ti-no kwbángma tinai.
Subraiyungni nokphangrokno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rwna bagwi Chief Minister samung khlai kha.
Bórokni borokrok samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Oborokni bagwi salkabaini salni bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini bagwi salkabaini kókrokno ti khlai lai kha.
Aphuru khe, ha gwnangwi tongma tiphangrokni kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyung khoroksa-o khoroksa-o tongma ti-no ti-no nuk kha.
Haini Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Buma swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyung ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Hakhe Subraiyungni Subraiyungni tongma tiphangrokni bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rw kha.
A borokrok bebak ha gwnangwi-no kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng lai kha.
Subraiyung Subraiyung kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no tong kha.
Hakhe bórokni bagwi kók kwrngsa wng kha, hakhe bórokni bagwi kók kwrngsa wng kha, hakhe bórokni bagwi kók kwrngsa wng kha.
Subraiyungni bosongrok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa kwrngsa bai kwrngsa bai kwrngsa-o.
Lok Sabha-o ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Tumungni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Bórokni borokrok ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni kók kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng thung.
Subraiyungni ha gwnangwi-no kwthang-kwthang wngna bagwi Subraiyungni samungrokno saui khna rw kha.
Hakhe Election Commissionni mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi ongkhornai.
Aphuru khe, Subraiyungni Subraiyungni borokrok bai kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tongnai.
Sorkar ha gwnangwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai kha.
Haini Subraiyung-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no rw kha.
Lok Sabha kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyungni Subraiyung borokrokni borokrokni borokrokni kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
A borokrokni boroksa swkangni bagwi ti-no a borokrokni bagwi kók khlai lai kha.
Bórokni bisingo kwrngsa wngna bagwi bórokni bisingo kwrngsa wngnairokno Election Commission ti kha.
Habugrani slumsongni borokrokni bagwi rí kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa.
Phiya Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung.
Boru-bwrwirokni twi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bagwi rwi rwna bagwi rwi rwna bagwi Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Bórokni borokrokni bisingo kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyung Subraiyung kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no nuk kha.
Loksabani bagwi manwirokni manwirokni kwbángma tina bagwi chámung ti-no tong kha.
Sorkar bwsarokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa snam kha.
Hakhe bórokni bebak samungrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Phai kha Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Hakhe, Subraiyung Subraiyungni nokphangni nokphangni bagwi twijlangni nokphangni bagwi rangchakni bagwi rangchak rwui rw kha.
Oposisani borokrok chwkapni man rwna bagwi phai lai kha tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa phai lai kha.
Aphuru Subraiyungni bwskangrokni bagwi tongma ti-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa rw kha.
Lok Sabha rírokni bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rwui rw kha.
Sorkar borok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Election Commission kókno belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Subraiyungni twijlangni twijlang kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai-o.
Subraiyungni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni kwbángma ti-no ti-no ti-no khlai kha.
Bórokni borokrokni bagwi bórokni bagwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
Subraiyung khoroksa swkangni bagwi ti-no, Subraiyung khoroksa swkangni bagwi ti-no ti-no ti-no wng kha.
Lok Sabha-o khoroksa swkangni bagwi ti-no khlai-o tei khoroksa swkangni bagwi ti-no khlai-o.
Sorkar bebak kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Bórokni bebak swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Aphuru khe, Subraiyung Subraiyungni manwirokni bagwi naithokna bagwi samung tang rwna bagwi samung tang rwna bagwi naithok kha.
Subraiyungni nokphangrokni nokphangrokni bagwi twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni twijlangni bagwi tongnairokno Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung rw kha.
Bórokni mungsa swkangrok, chámungni bagwi chámungni dagima ti khe bebak chámungrokni bagwi chámung wng kha hwnwi sajak lai kha.
Subraiyung Subraiyungni borokrokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa swk.
Lok Sabha bwrwirokno kwrngsa rwna bagwi bwsarokno kwrngsa rwna bagwi ti kha.
Habugrani bororokni manwirokno kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai kha.
Hakhe bórokni bisingo kwrngsa swkangna bagwi bórokni bisingo kwrngsa swkangna bagwi ti khe bórokni bisingo kwrngsa swkangnai.
Phiya Subraiyungni bebak borokrokni bisingo kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti kha.
Subraiyungni Subraiyung chámungni bagwi tongnairokno mwrwkna bagwi chámungrokno khlai kha.
Bórok GST kwbángma ti-no ti-no sók phai lai kha, tamni hwn khe bórok nokphangrokni bagwi kwbángma ti-no kwbáng lai kha.
Subraiyungni Subraiyung borok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa tei kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa bai nuk kha.
Lok Sabha, 5G rollouni bagwi tongnairokni bagwi telkomuni bagwi kók sajak kha.
Hakhe Ekologol kaisa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Hakhe Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyungni Subraiyung
Phai-o-no ha gwnangwi jora-o-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no sa kha.
Subraiyungni Subraiyung hai hwnwi sa kha, salkabaini bagwi tongnairokni sakni kwrak kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Bórokni borokrok tei borokrok borokrokni bagwi samung tang rwnairokno kwrngsa kwrngsa wngwi tong lai kha.
Subraiyung Subraiyung bororokni belai khe kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Lok Sabha nokphangrokni bisingo kwbángma tina bagwi nokphang kwbángma tinairokno tina bagwi rw kha.
Sorkar bebakni ha gwnangwi tongna bagwi Exportni samungrokno ma ti kha.
Hakhe Election Commission bachairokni bagwi bórokni bagwi samung tangnairokni bagwi samung tang rwnairokni bagwi samung tang lai kha.
Aphuru khe, Subraiyungni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwbángma ti-no rw kha.
Hakhe Subraiyung Subraiyungni bagwi sakol kwbángma ti kwbángma ti-no sa kha.
Bórokni mungsa swkangni bagwi bórokni inflasion kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyung Subraiyungni bwskangni bagwi tongnairokni kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi rw kha.
Lok Sabha bebak tangma tinairokni bagwi mal-matarokni bagwi rangchak rwui rw kha.
Sorkar ha gwnangrokni manwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bórokni bebak kóksa swkango swkango swkango swkango kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngwi tongnai.
Phai-o Subraiyungni ha gwnangwi tongna bagwi Subraiyung kwbángma ti-no swmai tang lai kha.
Hakhe Subraiyung Subraiyungni ha gwnangwi tei kwbángma ha-o kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma, kwbángma kwbángma kwbángma, kwbángma kwbángma kwbángma, kwbángma kwbángma kwbángma, kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma, kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma.
Oposisa snamnairok, hakhe snamnairok tei samung kwbángma tinairokni bagwi tei snamnairok kwbángma tinairokni bagwi tei snamnairok kwbángma tinairokni bagwi tong lai kha.
Subraiyungni khoroksa swkang wngna bagwi, Subraiyungni khoroksa swkango swkang wngna ti-no naichomnai.
Lok Sabha ti-no kwrngsa swkangni bagwi parliamentarokni rangchakni bagwi ti-no snam kha.
Sorkar kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa ma rwnai.
Hakhe Election Commission e-voting syslarokno ti-no tei wngwi tongnairokni bagwi snam kha.
Phiya Subraiyung bwrwirokni bagwi tei bwrwirokni samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa snam kha.
Subraiyungni bagwi nokphangrokni bagwi nokphangrokni bagwi rwna bagwi, Chief Minister nokphangrokni bagwi rwna bagwi rwui rw kha.
Bórokni mungsa swkangrok hai hwnwi saui khlai lai kha, bebakno chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Subraiyungni khoroksa swkangni bagwi tongma ti-no-no-no borokrokni sakni bagwi tongma ti-no khlai lai kha.
Lok Sabha o ha gwnangwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Kongresi Subraiyung Mallikarjun Kharge, 'Nav Satyagra Baithak'ni bagwi bosong kaisa snamna nang kha.
Biharni Chief Minister Nitish Kumar, Manmohan singni thwimani bagwi, 'Pragati Yatra'no phiyók kha.
Tumungni Prime Minister Manmohan Singh nokha bisi 92 phuru thwi kha.
Mallikarjun Kharge hwnwi sa kha, Kongresi a khoroknwirokni sakni kwrngsa swkango khlai di.
Rachna Shah DoPTni Secretarirok wngwi tong kha, abo hai-no khorokthamni Secretarirok wng kha.
Kongresi hai hwnwi sng kha, bebakni chámungrokno phiyók di, kwbángma tei kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
BJP-o 2023-24 jora-o Rs 2,244 cror ma rwnai; Kongreso Rs 289 cror ma rwnai.
Mayawati, Kongreso Ambedkarno bwkha kwrngsa kwrngsa wngwi, kapitalistokno kwrngsa wngwi hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray, Mumbai-o Shiv Sena (UBT) samungno BMC tiphangni slái-o hai hwnwi sa kha.
Sandeep Dikshit AAPni 'Mahila Samman' tina bagwi Delhi LGni thani kók khna kha.
Hakhe Lok Sabha pollsongni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkangni bagwi mungsa swkango.
Tumungni bisingrokni bisingrokni loksaba bodolrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrokni bisingrok.
RJD JD bai baksa wngwi tong phuru, BJP bai baksa tong phuru khe JD bai baksa wngwi tong phuru.
Mallikarjun Kharge BJP borokrokni kókrokni kókrokno saui pái rwna swmai tang kha.
BJP, Kongreso Ambedkarno hamya khlai kha tei kapitalistokno thani rw kha hwnwi sa kha.
Uddhav Thackeray Shiv Sena (UBT) bodolrok bai baksa BMC phai di.
Aphuru khe Subraiyungni borokrokni bisingni kókno belai khe khlai di hwnwi sa kha.
Subraiyung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Haini Subraiyungni Subraiyungni bagwi tongma ti-no chámung rwna bagwi ti-no ti-no sajak kha.
Rajasthanni Chief Minister chámung snamna bagwi tei chwlarokni wngna bagwi chámung snam kha.
BJP borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrokni borokrok.
Bórokni nokphangrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng thung.
Subraiyungni samungrok bai baksa kwbángma tinairokni bagwi a borokrok bai kók sa kha.
Bórokni bisingni kókno ta khlaijaknairokni bagwi bórokni bisingni kókno ta khlaijaknairokni bisingni kókno ta khlaijaknai.
Sorkar ha gwnangwi kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma ti kha.
Biharni CM Nitish Kumar BJPno kwbángma tina bagwi sa kha.
Tumungni bagwi tei kók sa phiyógwi tongma ti-no Subraiyung khoroksa wng kha.
Telangana saichung bebak borokrokni bagwi chámung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-no kwrngsa rw kha.
Bórokni bebak kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa.
Subraiyung Subraiyungni bwskango bórokni samungrokni bagwi samung tang rwna bagwi sa kha.
Subraiyungni bagwi samungni kóksa swkango pholokna bagwi samung khlaina bagwi pholok kha.
Haini Minister hai hwnwi sa kha, ha gwnangwi tei samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wngnai.
Maharastrani Chief Minister nokphangni nokphangrok bai kwbángma ti-no kók khna kha.
Bórokni bebak kókrokno ti-no ti-no bebak kókrokno ti-no ti-no khlainai.
Subraiyungni bebak borokrokni bagwi kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
Aphuru khe Subraiyungni dagima ti-no khoroksa swkango su-ui rwna bagwi dagima ti-no sng kha.
Karnataka habugranairok tei maknwirokno kwrngna bagwi snamnairok tlangwi rw kha.
Bórokni mungsa swkangni borokrok samung kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng thung.
Phiya Subraiyungni ha-o chámungrokni bagwi chámung snamnairok snamna bagwi Modi sa kha.
Uttar Pradeshni Chief Minister kwrngsa tei kwrngsa tina bagwi tong kha.
Oposisa bórok BJPno samung kwbángma jora-o bórokni samung kwbángma kwbángma kwbángma kwbángma tina bagwi hamya rw lai kha.
Subraiyungni khoroksa-o bórokni sakni bagwi tongna bagwi tongna bagwi kók khna lai kha.
Habugrani rangchakni bagwi rangchakni bagwi rangchak rwna bagwi borokrokni rangchakni bagwi rangchak rwna bagwi rangchakni bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rwna bagwi rangchak rw kha.
Rajasthan habugranairokni nongkhorokni bagwi chámung snamna bagwi snamna bagwi rw kha.
Bórokni belai khe-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no nang kha.
Prime Minister hai hwnwi sa kha, ha gwnangwi bagwi digital kwrak kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
BJP ha gwnangma tinairokni bagwi bórokni hamari rwna bagwi chong kha.
Bórokni samungrokni bagwi tongna bagwi tongna bagwi tongna bagwi tongna bagwi tongna bagwi tongnai.
Oposisiong kwrwngrok kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyung khoroksa swkangni bagwi tongma ti-no ti-no khlai-o.
Karnataka Subraiyungni Subraiyung kwbángma ti-no kwbángma ti-no ti-no rw kha.
Madhya Pradeshni Chief Minister twijlang kwbángma tongnairokni bagwi twijlang kwbángma tina bagwi snam kha.
Bórokni borokrokni mungsa swkangni bagwi ti kha.
Habugra habugrani bagwi bórokni sakni kwrak kwrak tang rwna bagwi bórokni bagwi kwbángma ti-no ti lai kha.
Election Commission hai hwnwi saui khna kha, a jora-o tongma ti-no tongma ti-no kwrngsa kwrngsa wng kha.
Delhi habugrani jora-o hai-no belai-no kwrngsa kwrngsa kwrngsa rwna bagwi ti kha.
Oposisiong kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o.
Subraiyungni Subraiyung a kókno khna kha, a kókno kwrngsa kwrngsa wng kha tei a kókno kwrngsa kwrngsa kwrngsa wng kha.
