U Shah Rukh Khan u pynbna ïa ka jingmih na ka bynta ka film jong u bad u Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka pynpaw ha Instagram ïa ka dur kaba itynnat bad ka khun jong ka.
U Amitabh Bachchan u dap da ka jingpynshisha ba u la dap da ka COVID-19, bad la shah khot ha ka ïingbishar.
Ka Deepika Padukone ka pynkhreh ïa ka nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ jingmut.
Ka jingmyntoi jong u Salman Khan ka la pynlut ₹200 crore ha ka kamra khlaw.
Ka Kangana Ranaut ka la krenbeiñ ïa ka lyngkha Bollywood na ka bynta ka jingïadei bad ki paralok jong ka ha ka jingïathuhlypa kaba nyngkong.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka Award na ka bynta ka Aktres Babha na ka bynta ka kam jong ka ha ka 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynkhreh ïa ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 million sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynkhiah na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ïa ka jingkyrmen kaba ar lem bad u tnga jong ka Saif Ali Khan.
Ka video jong u Hrithik Roshan ha kaba u ïashad ka saphriang ha ki media ba-ïasyllok.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha ïa ka khunlung, ki ïasam ïa ka khubor kaba kmen.
La pynphai noh ïa ka jingpynmih jong ka film jong u Aamir Khan,  Laal Singh Chaddha namar ka jingkhuslai jong ka jingpang pandemic.
Ka Taapsee Pannu ka ïathuh shaphang ka jingtrei jong ka ha ka por jong ka jingpynkloi ban pynshlur ïa ki nongsharai jong ka.
U Ajay Devgn u la pynbna ba ka 'Tanhaji' kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha ïing ha ka por ba la khang ïa ka ri baroh kawei.
Ka jingmihkhmat jong ka jingïathuh lypa jong u Vidya Balan, Shakuntala Devi kan sdang ha Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingmih pateng jong ka drama jong ki sport, Jersey.
Ka Sara Ali Khan ka ïasam ïa ki jingphotos na ki jingkhawai shongkha bad u para jong ka, u Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ïa ka jingrwai thymmai kaba pyn-i ïa ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingïashad.
U Anil Kapoor u pynpaw ïa ki jingmaïan ba-itynnat ha ka jingkhawai ka sngi khawai kaba khatsan snem jong u.
Ki jingphotos jong ka Parineeti Chopra ki pynkhlaiñ ïa ki nongshun jong ka ban bud ïa ka jingim kaba bha.
U Rajinikanth u pynbna ïa ka jingpynlong ka kynhun politik bad u thmu ban ïaleh thma ha ki jingpynbna kiba bud.
Ka Disha Patani ka ïasam ïa ki durkhmat na ka jingpynthikna jong ka jingpynthikna jong ka 'Radhe'.
Ïa ka kam jong u Nawazuddin Siddiqui ha ka 'Serious Men' la pdiang da ki nongpynshitom.
Hadien ba ka Kriti Sanon ka la ïohkhiah na ki jingduna kiba jylliew, ka jingtylli jong ka ka long ba kam don jingmut ei ei ïa ka COVID-19.
Ka web series jong u Saif Ali Khan, Tandav, ka don ka jingïakajia ha ka hukum na ka bynta ka jingdon jingmut jong ka.
Ka Jacqueline Fernandez ka ïasoh bad u John Abraham ha ka jinglehkhmat jong ka thriller 'Attack'.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynbna ïa ka jingïadei jong ki ha Instagram da ka post.
U Bhumi Pednekar u ïasaid na ka bynta ka jingïada ïa ka jingim lyngba ki media ba-ijli.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka pynïeng ïa ka nongrim ha ka jingmyntoi jong u ban ïarap ïa ki nongthaw samla.
U Radhika Apte u long u nongpynïaidkam ba nyngkong jong ka, bad la ïaroh ïa u ha ki Jingkhawai Niam ha kylleng ka pyrthei.
U Emraan Hashmi u bthah ïa ka jingkhmih nyngkong na ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih biang jong ka jingshyrkhei kaba ar.
U Yami Gautam u ïateh lok bad ki nonglamktien ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba duk.
U Farhan Akhtar u leh ïa ka jingtynnat kaba jur na ka bynta ka kam jong u ha ka film ba ïathuh shaphang ka jingim jong u, Toofan.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka jingai jingmut ba-itynnat shaphang ka jinglong kmie, bad ka ïasam ïa ka khynnah.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïohpdiang ïa ki jingpyrkhat kiba phyrnai na ki nongbishar bad ki nongshahshkor.
Ka Sunny Leone ka pynmih ïa la ka jong ka jait jingitynnat bad ka pyrshang ban ai bor ïa ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynbna ïa ka jingkhawai shongkurim da ki post ba-itynnat.
Ïa ka trailer jong ka jingïathuh ïa ka jingim jong u Kangana Ranaut ha ka film Thalaivi la ïohi da ki milian ki briew ha internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shna ïa ka thriller jong ki nongsyntiat, Mission Majnu ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki mrad, bad u shim ïa u ksew uba sakma na ka jakarieh.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan,  Breathe  Into the Shadow  ka ïohpdiang ïa ka jingsngewthuh kaba bha.
Ka Kareena Kapoor ka ïasam ïa ki jingïasyllok jong ka ha ki jingïasyllok jong ka ha ki podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u dap da ka jingpynshisha ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingshah kerngam ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka sdang ka jingpynlong jingtbit ban pynkhlaiñ ïa ki briew shaphang ka jingkhlaiñ ïa ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u shongkurim ïa ka Natasha Dalal, ka paralok jong u na ka por bah.
Ka Madhuri Dixit ka pynbna ïa ka video ba ka shad bad u tnga jong ka ha ka sngi pynïasoh jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu na ka bynta ka Filmfare na ka bynta ka Film Babha tam.
Ka Katrina Kaif ka ïatehktien bad ka jaitbynriew ka jingitynnat ban pynmih ïa kawei ka jait jingitynnat.
Ka jingtrei jong u Bobby Deol ha ka jingphylla 'Aashram' ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu jong ki nongpynshitom.
U Hrithik Roshan u pynbna ïa ka bynta kaba bud jong ka jingkhraw jong ka film  War lem bad u Tiger Shroff.
Ka video ba ka Nora Fatehi ka ïashad ha ka jingrwai kaba don ha ka pyrthei ka la ïoh shiphew hajar ngut ki jingpeit.
Ka Shilpa Shetty ka pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jingim lyngba ka jingpynkhih jingmut jong ka yoga na ka bynta ki nongshun jong ka.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ïakren shaphang ka jingjahburom ka longïing jong ka ha ki jaka ba-itynnat.
Ka 'Roohi' jong u Rajkummar Rao ka paw kum ka jingjop ha ka kamra khlaw hadien ka jingpang pandemic.
U khun jong u Irrfan Khan, u Babil, u pynbna ïa ka jingthmu jong u ha ka media social.
Ka jingtrei jong u Janhvi Kapoor ha ka 'Gunjan Saxena' ka la ïohpdiang ïa ki jingkyrkhu na ki paralok jong u ha Bollywood.
Ka Pooja Hegde ka pyndonburom ïa ka sngi khawai jong ka da ka khubor ba-ieit bad ki jingïasyllok jong ki nongsharai jong ka ha ka internet.
U Arijit Singh u pyndonkam ïa kane ka jingrwai kaba pynsngewsih ïa ka jingsngewsih jong u bad ka kylla long ka jingkyrmen shisyndon hapdeng ki nongieit jingrwai baroh ka pyrthei.
U Karan Johar u pynbna ba u wan phai pat na ka jingthmu jong u, Ka Coffee bad u Karan.
U nonglamktien jong ka longïing u ong ba ka jingkhlaiñ jong u Dilip Kumar ka nang kham bha hadien ba la shah kem ha ka ïingbishar.
Ka Rani Mukerji ka ïakren shaphang ka jingïaid jong ka kum ka nongpyntrei ha ka jingïakren jingïasyllok.
U Saif Ali Khan u pynthikna ba un pyndonkam biang ïa ka kam jong u ha ka bynta kaba bud jong ka 'Bunty Aur Babli'.
Ka Kriti Sanon ka sdang ban pynkhreh ïa ka kam kaba khraw ha ka drama mythological  Adipurush .
U Sanjay Dutt u pyndep ïa ka jingshitom da ka chemotherapy bad u pynbna ïa ka jingngeit jong u ha ki nongsngewbha kiba ïarap ïa u.
U Aditya Roy Kapur un pyndonburom ïa ka thriller kaba pyndonkam ïa ka novel kaba la thied bha ha kylleng ka pyrthei.
Ka Kajol ka ïabynta ïa ki nongsharai jong ka da ki jingkhot nostalgik na ki jaka shongkurim jong ki jingmyntoi ba-itynnat jong ka.
Ka Raveena Tandon ka wan sha ka Netflix, kaba pyn-i ïa ka jingmih jong ka ha ka pyrthei jong ka jingmyntoi digital.
Ka kot jingpynkhlaiñ jong u Anupam Kher ka la kylla long ka jingduna ba-itynnat ha ki hynñiew sngi hadien ba la pynmih ïa ka.
Ka Esha Deol ka pynbna ba kan wan phai pat ha ka jingthmu jong ka da kaba pyndonkam ïa ka film rit kaba kren shaphang ki jingïakajia kiba ïadei bad ka jingim.
U Imtiaz Ali u ïatehktien bad u AR Rahman na ka bynta ka drama jingieit ba-itynnat.
U Armaan Malik u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jinghikai jong u ha ka ktien English.
U Manoj Bajpayee u pynlong ïa ka jingkyrmen kaba khraw da kaba pynmih ïa ka trailer na ka bynta ka season kaba ar jong ka 'The Family Man'.
Ka Juhi Chawla ka pyrshang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynkhuid da ka jingpynthung dieng ha ki shnong hajan ka nongbah Mumbai.
U Ali Fazal u pynthikna ïa ka jingïatehktien ha Hollywood lem bad u nongpyntrei rangbah ha ka film kaba wan.
Ha ka sngi kha nyngkong jong ka Lata Mangeshkar, ki nongshun jong ka ki pyn-i jingburom ïa ka ha ki media social.
Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki pynkhreh ïa ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ki.
U Rohit Shetty u pynkynmaw ïa kawei pat ka film ba la pyndap da ka kam ha ka pyrthei jong u ba la jop.
Ka Hema Malini ka kren shaphang ka jingim jong ka ha ka jingïasyllok kaba ïadei bad ka jingmyntoi ïa ka jinglongmraw jong ka ha India.
Ki nongshahshkor ki ïaroh ïa ka jingtrei jong ka Sobhita Dhulipala ha ka jingmih ki kynthei.
Ka Rashmika Mandanna ka ïatehktien ïa ka jingkmen jong ka ha kaba ïatehktien ïa ki jingthmu jong ka ha Bollywood ryngkat bad ki nongtrei kiba khraw tam.
Ka season ar jong ka drama 'Made in Heaven' jong ka Zoya Akhtar kan sdang ban sdang ha u bnai Disembar.
U Sunny Deol u ïakynduh biang ïa u Dharmendra na ka bynta ka drama kaba pynpaw ïa ki jingïapher hapdeng ki pateng.
U Ananya Panday u ïathuh ha ngi katto katne por na ka jingpynbna jong ka jingpynbna kaba khatduh.
Ka jingleh jong u Pankaj Tripathi ha ka Ludo ka la wallam ïa u ban ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta u nongtrei uba ïarap.
Ka Dia Mirza ka pynbna ba ka la punkhun da ka khubor ba-itynnat sha ki nongshun jong ka lyngba ka post jong ka ha Instagram.
Ka Radhika Madan ka ïakren shaphang ka jingtrei jong ka na ka bynta ka kam ha ka jingshakri ha ka jingshakri.
U Tabu u ïateh lok bad u Vishal Bhardwaj sa shisien na ka bynta ka jingpynphai ïa ka kyrteng klasik jong ka jingthoh.
Ka jingpynkylla jong ka Vaani Kapoor na ka bynta ka kam kaba khmih shaphang ka jingkhlaiñ ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong ka ban sngewtynnat ïa ka ha ki media ba-ijli.
Ka Soorarai Pottru jong u Suriya ka long ka jingkwah jong ka India ha ka Oscars ha kane ka snem.
Ka Hansika Motwani ka pyndonburom ïa ka sngi khawai jong ka da ka jingkhawai kaba la pynkhreh da ki paralok bajan jong ka.
Ka teaser jong ka web series jong ka Samantha Ruth Prabhu ka la ïohpdiang ïa ki khmat kiba kham bun ha ki khyndiat sngi.
U Karthik Aryan u sdang biang da ka jingpynkhreh na ka bynta ka rom-com Shehzada hapdeng ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpang pandemic.
Ka jingphotoshoot jong ka Mouni Roy ha ka jingkhawai shongkurim ka pynkynriah ïa ki jingthmu shongkurim ba-itynnat.
U Aditi Rao Hydari u ïohpdiang ïa ka jingsynshar jong u ha ka drama ba kynja mynsiem bad u ïohpdiang ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingshisha jong ka.
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki ïathuh ïa ki jingtip baroh shaphang ka jingkhawai jong ki ha ka jingïakren ryngkat bad ka magazine.
U Tahir Raj Bhasin u ïalumlang ha ka jingthmu jong ka jingïathuh lypa ïa ka jingim jong u nongpynïaid sport uba khraw.
Ka Fatima Sana Shaikh ka pynbna ïa ka jingthmu ban pyrshang ban ïarap ïa ka jingkthang ba kynja mynsiem bad ïa ki jingleh bymman ha ka jaitbynriew.
Ka Bhagyashree ka wan phai pat sha ka pyrthei ha ka drama ba la pynkhreh da u Ashutosh Gowariker.
U Shah Rukh Khan u pynbna ïa ka jingmih na ka bynta ka film jong u bad u Rajkumar Hirani.
Ka Priyanka Chopra ka pynpaw ha Instagram ïa ka dur kaba itynnat bad ka khun jong ka.
U Amitabh Bachchan u dap da ka jingpynshisha ba u la dap da ka COVID-19, bad la shah khot ha ka ïingbishar.
Ka Deepika Padukone ka pynkhreh ïa ka nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem ban ïarap ïa ka jingkhlaiñ jingmut.
Ka jingmyntoi jong u Salman Khan ka la pynlut ₹200 crore ha ka kamra khlaw.
Ka Kangana Ranaut ka la krenbeiñ ïa ka lyngkha Bollywood na ka bynta ka jingïadei bad ki paralok jong ka ha ka jingïathuhlypa kaba nyngkong.
Ka Alia Bhatt ka la ïohpdiang ïa ka Award na ka bynta ka Aktres Babha na ka bynta ka kam jong ka ha ka 'Raazi'.
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki pynkhreh ïa ka jingkhawai shongkurim ha Italy.
U Akshay Kumar u ai ₹25 million sha ka PM CARES Fund na ka bynta ka jingpynkhiah na ka bynta ka COVID-19.
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynbna ïa ka jingkyrmen kaba ar lem bad u tnga jong ka Saif Ali Khan.
Ka video jong u Hrithik Roshan ha kaba u ïashad ka saphriang ha ki media ba-ïasyllok.
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pdiang sngewbha ïa ka khunlung, ki ïasam ïa ka khubor kaba kmen.
La pynphai noh ïa ka jingpynmih jong ka film jong u Aamir Khan,  Laal Singh Chaddha namar ka jingkhuslai jong ka jingpang pandemic.
Ka Taapsee Pannu ka ïathuh shaphang ka jingtrei jong ka ha ka por jong ka jingpynkloi ban pynshlur ïa ki nongsharai jong ka.
U Ajay Devgn u la pynbna ba ka 'Tanhaji' kam dei ban siew khajna ha kiwei ki hima jong ka India.
U Sonu Sood u ïarap ïa ki nongtrei nongwei ban leit phai sha ïing ha ka por ba la khang ïa ka ri baroh kawei.
Ka jingmihkhmat jong ka jingïathuh lypa jong u Vidya Balan, Shakuntala Devi kan sdang ha Amazon Prime.
U Shahid Kapoor u sdang ban sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingmih pateng jong ka drama jong ki sport, Jersey.
Ka Sara Ali Khan ka ïasam ïa ki jingphotos na ki jingkhawai shongkha bad u para jong ka, u Ibrahim.
U Tiger Shroff u pynmih ïa ka jingrwai thymmai kaba pyn-i ïa ka jingtbit jong u ha ka jingrwai bad ka jingïashad.
U Anil Kapoor u pynpaw ïa ki jingmaïan ba-itynnat ha ka jingkhawai ka sngi khawai kaba khatsan snem jong u.
Ki jingphotos jong ka Parineeti Chopra ki pynkhlaiñ ïa ki nongshun jong ka ban bud ïa ka jingim kaba bha.
U Rajinikanth u pynbna ïa ka jingpynlong ka kynhun politik bad u thmu ban ïaleh thma ha ki jingpynbna kiba bud.
Ka Disha Patani ka ïasam ïa ki durkhmat na ka jingpynthikna jong ka jingpynthikna jong ka 'Radhe'.
Ïa ka kam jong u Nawazuddin Siddiqui ha ka 'Serious Men' la pdiang da ki nongpynshitom.
Hadien ba ka Kriti Sanon ka la ïohkhiah na ki jingduna kiba jylliew, ka jingtylli jong ka ka long ba kam don jingmut ei ei ïa ka COVID-19.
Ka web series jong u Saif Ali Khan, Tandav, ka don ka jingïakajia ha ka hukum na ka bynta ka jingdon jingmut jong ka.
Ka Jacqueline Fernandez ka ïasoh bad u John Abraham ha ka jinglehkhmat jong ka thriller 'Attack'.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki pynbna ïa ka jingïadei jong ki ha Instagram da ka post.
U Bhumi Pednekar u ïasaid na ka bynta ka jingïada ïa ka jingim lyngba ki media ba-ijli.
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ka pynïeng ïa ka nongrim ha ka jingmyntoi jong u ban ïarap ïa ki nongthaw samla.
U Radhika Apte u long u nongpynïaidkam ba nyngkong jong ka, bad u la ïohpdiang ïa ka jingsarong ha ki jingkhawai jong ka pyrthei.
U Emraan Hashmi u bthah ïa ka jingkhmih nyngkong na ka jingpynmih pat ïa ka jingpynmih biang jong ka jingshyrkhei kaba ar.
U Yami Gautam u ïateh lok bad ki nonglamktien ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba duk.
U Farhan Akhtar u leh ïa ka jingtynnat kaba jur na ka bynta ka kam jong u ha ka film ba ïathuh shaphang ka jingim jong u, Toofan.
Ka Kalki Koechlin ka thoh ka jingai jingmut ba-itynnat shaphang ka jinglong kmie, bad ka ïasam ïa ka khynnah.
Ka 'Bhoot Part One' jong u Vicky Kaushal ka ïohpdiang ïa ki jingpyrkhat kiba phyrnai na ki nongbishar bad ki nongshahshkor.
Ka Sunny Leone ka pynmih ïa la ka jong ka jait jingitynnat bad ka pyrshang ban ai bor ïa ki kynthei.
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia D'Souza ki pynbna ïa ka jingkhawai shongkurim da ki post ba-itynnat.
Ïa ka trailer jong ka jingïathuh ïa ka jingim jong u Kangana Ranaut ha ka film Thalaivi la ïohi da ki milian ki briew ha internet.
U Sidharth Malhotra u sdang ban shna ïa ka thriller jong ki nongsyntiat, Mission Majnu ha Lucknow.
U Shraddha Kapoor u ïarap ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ki mrad, bad u shim ïa u ksew uba sakma na ka jakarieh.
Ka web series jong u Abhishek Bachchan,  Breathe  Into the Shadow  ka ïohpdiang ïa ka jingsngewthuh kaba bha.
Ka Kareena Kapoor ka ïasam ïa ki jingïasyllok jong ka ha ki jingïasyllok jong ka ha ki podcast jong ka.
U Ranbir Kapoor u dap da ka jingpynshisha ba u la dap da ka COVID-19, bad mynta u don ha ka jingshah kerngam ha ïing.
Ka Sonakshi Sinha ka sdang ka jingpynlong jingtbit ban pynkhlaiñ ïa ki briew shaphang ka jingkhlaiñ ïa ka jingim ba kynja mynsiem.
U Varun Dhawan u shongkurim ïa ka Natasha Dalal, ka paralok jong u na ka por bah.
Ka Madhuri Dixit ka pynbna ïa ka video ba ka shad bad u tnga jong ka ha ka sngi pynlong kurim jong ki.
Ka 'Article 15' jong u Ayushmann Khurrana ka la ïoh ïa ka jingkyrkhu na ka bynta ka Filmfare na ka bynta ka Film Babha Tam.
Ka Katrina Kaif ka ïatehktien bad ka jaitbynriew ka jingitynnat ban pynmih ïa kawei ka jait jingitynnat.
U Rajkummar Rao u ïoh ïa ka jingkyrmen na ki nongpynshitom bad ka jingïaroh na ki nongshahshkor.
Ka Huma Qureshi ka pyndonkam ha ki web series kiba kren shaphang ki jingïakajia bad ki jingleh pyrshah ïa ki briew.
Ka Rani Mukerji ka pynbna ïa ka Jingkhawai Niam jong ka jingtrei jong ka da ka khubor kaba sngewtynnat sha ki nongshun jong ka.
U Karan Johar u pynbna ïa ka jingthmu jingpynïaidkam jong u bad ki nongpynïaidkam kiba dap da ki khlur.
Ka web series jong u Bobby Deol ka ïohpdiang ïa ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingïathuh ba-itynnat bad ki jingpyntrei jong ka.
Ka Tara Sutaria ka ïakren shaphang ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka drama jingieit kaba bud.
Ka jingïasaid jong ka Ananya Panday ha ki media ba-ijli ka pynkhlaiñ ïa ka jingsngewskhem bad ka jingieit ïa lade.
U Aditya Roy Kapur u sdang ban shoot ïa ka thriller ha ki jaka bapher jong ka pyrthei.
U Nargis Fakhri u wan phai pat sha Bollywood da ka jingkyrmen ban pyndonkam ha kawei pat ka film.
U Imran Khan u pynbna ïa ka jingpyrkhat ban wan phai pat hadien ka jingshai kaba jlan na ka jingtrei.
Ka jingthmu jong u Juhi Chawla ban thung dieng ka pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingim kaba skhem.
U Manoj Bajpayee u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong u na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka film kaba la ïohpdiang da ki nongbishar.
Ka trailer jong ka jingshyrkhei jong u Nushrat Bharucha ka pynlong ka jingkyrmen hapdeng ki nongsharai bad ki nongbishar.
U Pankaj Tripathi u pynlong ïa ka jingthmu jong u na ka bynta ka web series kaba kren shaphang ka jingbishar hok bad ka jingpynim.
Ka Kriti Kharbanda bad u Pulkit Samrat ki ïabynta ha Instagram ïa ki jingphylla ba-itynnat na ka jingleit sngewbha.
Ka teaser jong u Rajinikanth ïa ka 'Annaatthe' ka pynkheiñ ïa ki jingdon jingem baroh da ki hajar ngut ki briew ha tang shi kynta.
Ka Chitrangda Singh ka ïatehktien bad ki nonglamktien ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei lyngba ka jingpynkhlaiñ jingtbit.
U Kunal Kemmu u bthah ïa ki jingphotos ba-itynnat ba u la leh bad ka tnga bad ka khun jong u.
Ka Neha Dhupia bad u Angad Bedi ki pynkhreh ïa ka jingkhawai shongkurim jong ki da ki jingkhublei ba-itynnat.
Ka Soha Ali Khan ka thoh ïa ka kitab na ka bynta ki khynnah ba la pyndap da ka jingim jong ka kum ka kmie.
U Arbaaz Khan u pynbna ïa ka jingpynkhreh ba nyngkong jong u kum u nongpynïaidkam, ka ban kren shaphang ka jingjynjar bad ki jingïasyllok.
Ka Juhi Chawla ka ïohi biang ïa ki kam ba-itynnat ha ka jingïathuhlypa ba kynja bynta ka jingim jong ka.
Ka web series jong ka Raveena Tandon ka ïohpdiang ïa ki jingpyrkhat babha na ka bynta ka jingïathuh ba-itynnat jong ka.
Ka Shilpa Shetty ka ïathuh ïa ki briew shaphang ka jingim kaba bha bad ka pynshlur ïa ki ban leh kumta.
Ka jingtrei jong u Arjun Rampal ha ka thriller ba-ijli ka ïoh ïa ka jingïaroh jong ki nongpynthikna.
Ka Dia Mirsa ka pyrshang ban pynlong ïa ki briew ban sngewthuh shaphang ka jingpynkylla climat lyngba ka jingpynshitom kaba khraw ha ki media ba-ijli.
Ka Zareen Khan ka pyndonkam ha ka drama kaba pynsngewsih ïa ka jingïadei bad ka longïing bad ka jingmap.
U Abhay Deol u pynmih nyngkong ïa ka jingkhot sngewbha jong u ha ka Jingkhawai Niam Ka Jingmyntoi.
U John Abraham u pynpaw ïa ka jingkhmih nyngkong na ka bynta ki jingpynshitom ba-itynnat ha ka film kaba wan.
Ka komedia jingieit jong u Karthik Aryan ka kylla long ka jingkyrmen kaba shyrkhei ha kata ka snem.
U Dulker Salmaan u ïathuh ïa ki jingmut jong u shaphang ka jingïateh lok ka jingim ha ka India bashatei bad ha Bollywood.
U Anupam Kher u pynmih ïa ka jingmaïan jong u kaba batai ïa ka jingim jong u bad ka kam jong u.
U Paresh Rawal u ïohpdiang ïa ka Lifetime Achievement Award na ka bynta ka jingïarap jong u ha ka dorbar India.
U Sunny Deol u ïalumlang bad u Karan u khun jong u na ka bynta ka drama ka longïing ba la pyndap da ka kam.
Ka jingtrei ba-itynnat jong u Tabu ha ka thriller ba-pyrkhat ka ïoh ïa ka jingïaroh jong ki nongpyrkhat bad ki nongshahshkor.
Ki nongtrei ka theatre ki leh ïa ki drama jong u Shakespeare ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah.
U nongpynthikna pop u pynkheiñ ïa ki jingdon jingem baroh da kaba pynmih ïa ka album kaba khatduh.
Ka aktres ka pynbna ïa ka jingngeit jong ka na ka bynta ka jingïarap jong ki nongshahshkor jong ka hadien ba la jied ïa ka.
Ka jingïadei jong ki briew kiba khraw ka pynbna ïa u khun nyngkong jong ki ha ka media social.
U nongpyntrei u ïoh ïa ka jingai sngewbha ha ka Jingkhawai Niam Film International.
U nongrwai u pynkyntang ïa ka jingpynthikna ha u nongpynïaidkam jong u ha ka por ka jingkhawai.
Ka studio animation ka pynmih ïa ka trailer na ka bynta ka jingmih jingjynjar kaba bud na ka bynta ka longïing.
U nongshongkurim u la ïohpdiang ïa ka jingpynim kaba khraw hadien ba ka jingpynthikna jong u ka la mih ha ka internet.
Ka kynhun ka pynmih ïa ka single kaba thymmai ha shuwa ka jingpynbna ïa ka album kaba bud.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ki jingmyntoi ba ki pynshai ïa ki jingïakajia kiba khraw jong ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïoh ïa ka bynta jong u ha ka jingpynphai ïa ka novel kaba la ieit.
U Filmmaker u pynthikna ïa ka jingïadei bad ka jinglongmraw lyngba ka jingpynkyntang ïa ka jinglehniam na ka bynta ki film kiba la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha.
Ka jingkwah jong ki briew ka long kaba khraw haduh ba ki nongshahshkor ki la kwah ban ïohsngew ïa ki.
Ka nongtrei ka ïohpdiang ïa ki hok na ka bynta ki serial ba-itynnat jong ka science fiction.
Ka jingpynbiang sngewbha jong u nongput jingrwai ka lumlang shiphew ha ka bynta ki khynnah kiba duk ha kylleng ka pyrthei.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki nongpyntrei kiba donburom da ki jingpyntrei kiba ïadei bad ki ha baroh shi taïew.
U chef uba khraw u pynmih ïa ka kot kup kaba pyn-i ïa ki jingbthah ba-itynnat na ka bynta kiba sdang.
U khlur jong ka YouTube u pynmih nyngkong ïa ka jingmihkhmat jong u ha ka pyrthei jong ka jingmihkhmat.
U nongrwai u pynbna ba un iehnoh ïa ka jingïaleh kaba im hadien ka jingïateh lok ka jingïaid lyngba ka pyrthei.
U nongtrei bad u nongpynïaidkam ki ïatrei lang na ka bynta ka jingkhot sngewbha jong ka jingkhot sngewbha.
Ka jingthaw film ka la sangeh noh na ka bynta ki jingpynkhuslai ba-itynnat ha ka lynti ka lynti.
Ka sitcom babha ka wan phai pat na ka bynta ka aïom kaba thymmai hadien ka jingshai ba la neh bun snem.
U nongpynïaidkam u pynlong ka jingtrei kaba phylla ha ka kam jong u kaba la ïohpdiang da ki nongpynthikna.
U nonglehkmen u pynbna ïa ki jingkhawai jong ka jingïaid ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka snem kaba bud.
U khlur jong ka jingshisha ha ka TV u pynmih ïa ka markhmat mode kaba pyrshang ïa ki briew kiba samla ha ki nongbah.
U nongput klasik u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei baroh ka jingim ha ka jingkhawai kaba khraw.
Ka nongtrei ka ïoh ïa ki hok tang marwei na ka bynta ki jingpynkhreh ba-itynnat na ka bynta ki jingkhawai.
Ka nongtrei jong ka Bollywood ka pyn-i ka jingsngewsih ha ka jingpynphai ïa ki jingai sngewbha jong ka pyrthei ha ka jingpynbna ka jingpynphai ïa ki jingai sngewbha jong ka pyrthei.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ka jingïathuh ïa ka jingïathuh kaba khraw ha kane ka jingmihkhmat jong ka jingïathuh ïa ka jingim jong u briew.
Ki briew ba-itynnat ki pynkhreh ïa ki jingkhawai sngewbha ban ïarap ïa ki jingthaw ba-itynnat shaphang ka jingthaw ïa ka jingpang bad ki jingthmu ba-itynnat.
U nongpynïaid jingmut u pynthikna ïa ki jingthmu jong ka sngi ha ka jingpyrkhat ïa ka jingthmu jong ka jingthmu sngewthuh.
U briew uba sngewtynnat ha ka pop u pynmih ïa ka jingkynshew jong u ha ka jingïaid lyngba ka jingïaid lyngba ka jingïaid lyngba ka album jong u.
U nongpynïaidkam u ïakynduh biang ïa u nongthaw film uba la ïohpdiang sngewbha na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jinglong rangbah jong u.
Ki video jong ka jingrwai ki don ki jingpynthikna ba-itynnat bad ki jingpynthikna ba-itynnat.
Ka nongtrei ka pynkheiñ ïa ki jingkynshew ha ka kamram da ka thriller kaba dap da ka kam.
Ki briew ki la sngewtynnat ïa ka komedia hadien ba la pynmih ïa ka ha ki nongtrei kiba khraw.
U nongthaw u pynlong ka jingïateh kular na ka bynta bun ki jingthmu film bad ki studio kiba khraw tam.
U khlur jong ka Broadway u pynlyngngoh ïa ki nongshahshkor da ka jingïaleh kaba im ha ka jingkhawai shabar.
Ka jingmihkhmat ka jingmihkhmat jong ka jingmihkhmat ka la pynjot ïa ki jingkyrmen jong ngi. Ka jingmihkhmat ka jingmihkhmat jong ka jingmihkhmat ka la pynjot ïa ki jingmihkhmat baroh.
U nongpynïaid jingmut u pynthikna ïa ki jingïakajia ba kynja mynbarim ha kane ka film kaba pynkhih ïa ka jingpyrkhat.
U nongput jingrwai u kren shaphang ki thylliej ha ka jingïathuhlypa shaphang ka album kaba bud.
U nongshongkurim u ïoh ïa ka jingïakajia ha ka ri baroh kawei hadien ba u la trei bun bnai ban pyndep ïa ka jingpynkhreh jong u.
Uwei na ki khlur jong ka pyrthei baroh kawei u ïalumlang ha ka Marvel Cinematic Universe ha ka kam jong u super hero.
Ka jingmaïan jong u nongpynïaidkam ka pynpaw ïa ki jingïathuh lypa na ki jaka ba-itynnat jong ka jingtrei jong u.
U nongthaw film uba la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha u la pyndonkam ïa ka novel ban pynlong ka drama ha ka ïingbishar.
Ki jingkren ba-itynnat jong u khlur jong ka jingshisha ha ka TV ki pynlong ïa ki jingïakajia bad ki jingïakren ha ka internet.
Ki nongïathuhlypa jong ka jazz ki pynbna ïa ka jingdon ryngkat jong ki ha ka Jingkhawai Niam.
Ka nongtrei ka pynmih ïa ka lyngkhot jaiñ bajylliew ban pynkhlaiñ ïa ka jingkitkhlieh pyrshah ïa ka jingim ba-ijli.
U nongtrei ha Hollywood u pynlong ïa ka sur jong u nongïathuhlypa ha ka jingpynthikna ïa ka jingpynthikna.
Ka Netflix ka pynthikna ïa ka season kaba ar jong ka jingpynhun ba-itynnat jong ki jingpynïap pyrshah.
U nongthaw jingthoh jingthoh u peit bniah ïa ka jingjynjar ka um ha ka pyrthei ha ka film kaba pynsngewsih ïa ka jingsngewsih.
U nongpynïaidkam u leit sha ka jingkhawai kaba kynthup ïa ka jingpynbna ba kynthup ïa ka jingmihkhmat jong ka film ba-itynnat.
U nongpynïaidkam u pynbna ïa ka jingpynkhreh jong ka jingpynkhreh ba kynthup ïa ki nongïathuhlypa ba-itynnat jong ka Bollywood.
U nongthaw samla u ïohpdiang ïa ka jingpynkynmaw na ka bynta ka jingpyntreikam kaba phylla ha ka jingpynbna art baroh ka pyrthei.
Ka jingjynjar ka jingrwai ka ïoh ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom na ka bynta ka jingkyrmen ba-itynnat jong ka single kaba thymmai.
Ka streaming ka pynmih pat ïa ki jingïasyllok ba kynja mynsiem bad ki nongpyntrei kiba nyngkong.
Ka Documentary ka pynkynmaw ïa ki jingïathuh kiba ym pat ju ïathuh shaphang ki nongïalam jong ka jingmyntoi.
Ka kynhun rock ka ïalumlang biang na ka bynta ka jingïaid lyngba ka pyrthei ban pyndonburom ïa ki sngi jong ka jingim jong ka.
Ki nongshahshkor ki ïaroh ïa ka jingphai pat jong u nongpynïaidkam hadien ka jingjahthait kaba la ap slem bah.
U nongthoh jingthoh jong ki khynnah u pynbna ïa ka jingpynkhreh animation ba la pyndonkam ha ki kot ba la thied bha tam.
Ka kynhun theatre ka pyndonkam ïa ka jingpynkhreh mynta jong ki jingjynjar ba-itynnat jong u Shakespeare.
U Influencer u pynïar ïa ka markhmat jong u da ki jingthmu thymmai na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei.
U nongput jingrwai u pynkyntang ïa ka jingrwai kaba sngewtynnat ha ki briew kiba shahshitom ha ka jingjynjar ka jingïarap ha ka pyrthei.
Ka drama ha ka jingïathuhlypa ka la ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong ki briew ha ka Jingkhawai Film Baroh kawei.
Ki briew kiba khraw ki ïarap ïa ka jingpynkyntang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïapher hapdeng ka jingïasyllok.
Ki nongpynkhreh jong ka Jingkhawai Niam ki pynthikna ba ki nongpynkhreh jong ka jingkhawai niam ki don ha ka kynhun jong ki.
U nongpyntrei samla u ïoh ïa ka rol ha ka jingmyntoi ba kynja tnga jong ka Hollywood.
Ka pyrthei ka sdang ban pynmih ïa ka jingmihkhmat na ka bynta ki jingïathuh lypa kiba la pyndap da ki jingjynjar kiba shisha.
Ka pyndonkam ïa ki thylliej jong ka longïing, ka jingïap, bad ka jingpynim.
U nongthaw jingthoh film u ïatehktien bad ki nongpyrkhat ban ïarap ïa ki jingjynjar ka jingim.
Ka nongtrei ka pynbna ïa ka jingpynthikna ïa ka jingim ba kynja mynsiem ha ka jingïakren bad kawei ka jingpynphai ba-itynnat.
U nongthaw hip-hop u don ha ka khlieh jong ki charter lem bad ka album ba la ap phira.
Ka Jingkhawai Niam ka pyn-i jingsngewtynnat ïa ki briew kiba tbit na ki jaitbynriew kiba kham bun.
Ki jingmyntoi ki pynkhih ïa ki nongshahshkor da ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnat bad ka jingsngewtynnat na ka dohnud.
Ki nongshahshkor ki sngewshyrkhei ïa ka jingpynpaw ba-itynnat jong ka jingïapher ba-itynnat.
U briew uba khraw tam jong ka Bollywood u pynlong ka jingkhawai sngewbha ïa ki nongshun jong u ha ka sngi ba u la dap da ka jingjop ha ka jingmyntoi.
Ka kynhun opera ka pyndonkam ïa ki jingpynkhreh klas bad ka ïohpdiang ïa ka jingkyrkhu ki nongpynthikna.
Ka kam jong ki jingmyntoi ka la pynmih ïa ka jingpynphai ïa ka jingpynphai ïa ka video game kaba la sngewthuh.
U nongthaw film uba laitluid u ïoh ïa ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingmihkhmat jong u ha ka Jingkhawai Film.
U nongpynïaidkam u pynbna ïa ka jingkren kaba sngewtynnat hadien ba u la ïohpdiang ïa ka jingai sngewtynnat na ka bynta ka kamra film.
U nongbishar u pynbna ïa ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingmihkhmat jong ka jingïathuhlypa ha kane ka snem.
U nongïathuhlypa u pynkyntang ïa ka jingkhawai sngewbha ha ka Jingkhawai Niam ha ka janmiet kaba la leit.
Ka kynhun ka pynlyngngoh ïa ki nongshahshkor da kaba pynmih ha ka internet ïa ka album jingim kaba ym pat shym la pynbna mynshuwa.
Ka streaming ka pynpaw thylliej ïa ka jinglongmraw thylliej kaba thymmai ha kaba u nongpynïaidkam u long u nongpynïaidburom.
Ka nongtrei ka pynkmen ïa ki briew ha ka Jingkhawai Niam Film ha ka jaiñkup ba la shna na ka bynta jong ka.
Ki film ki ïoh ïa ka jingpynshisha ha kylleng ka pyrthei namar ba ki batai ïa ki jingpyrkhat kiba khia shaphang ka jingïadei bad ka jingïasyllok.
Ki nongshong nongkhawai ki pynbiang ïa ka jingkñia ban lum pisa na ka bynta ki jingpynshitom na ka bynta ki jingjynjar.
U nongpynïaidkam u shim ïa ka kam kaba khraw ha ka jingpynmih ïa ka jingpynthut psychological ha ka snem kaba bud.
U nongpynïaidkam u pynpaw ïa ka jingpynthikna na ka bynta ka jingmihkhmat kaba bud ïa ka jingmihkhmat kaba bud jong ka blockbuster.
Ka kynhun komedy ka sdang ïa ka jingïaid lyngba ka ri baroh kawei da kaba leh ïa ki skei ba kynja mynsiem.
Ka por ba-ijli ka pynlong biang ïa ki jingthmu ba-itynnat ba-itynnat na ka bynta kawei pat ka aïom.
U pop icon u pynkheiñ ïa ki jingkynshew da ki jingkhawai ba la pynlut ïa baroh ki jaka ha kiwei ki khyndew.
U chef uba khraw u pynpaw ïa ka jingpynkhreh ban pynkhreh jingbam kaba thymmai ïa ki briew kiba kham samla.
U nongbishar u pynkmen ïa ka jingjop jong u lem bad ka kynhun nongtrei bad ka kynhun produksien jong u.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ka documentary thymmai ba ka pynshai ïa ki jingjynjar baroh ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u ïasoh bad ka kynhun nongtrei jong ka jingpynïaid jong ki rangbah kiba khraw tam na ka bynta ka bynta ka bynta kaba bud.
Ki jingrwai ha ka Broadway ki pyndap ïa ki briew da ki jingrwai ba-itynnat bad ki jingrwai ba-itynnat.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa u nongpynïaidkam uba la long rangbah na ka bynta ka jingïarap jong u ha ka jinglongmraw.
U nongrwai u ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam ha ka jingrwai kaba khatduh.
Ka studio animation ka pynsngewsih ïa ki nongsharai da ka jingpyrkhat shaphang ka film kaba wan.
U Comedian u pynmih ïa ka podcast kaba batai ïa ki jingïathuh hapdeng ki khyllipmat jong ka lyngkha jingïasyllok.
U nongthaw ka jingrwai u ïatehktien bad bun ki nongthaw na ka bynta ka album jong u.
Ka nongtrei ka ïakren shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta ka kam ha ka kamra khlieh ha ka ïingbishar.
U nongpyntrei u khmih ha ka jingïathuh shaphang ka jingim jong u briew uba pyndonkam ïa ka kyrteng jong u briew uba don ha ka jingïathuh shaphang ka jingim.
Ka jingshisha ha ka TV ka pynlong ïa ki jingïakajia shaphang ki jingïasyllok jong ki nongïakhun ha ka jingkhmih.
U nongïathuhlypa uba khraw u pynmih ïa ka jingpynbna na ka bynta ka jingim ba kynja mynsiem lyngba ki media ba-ijli.
Ka kynhun ka la pynkhreh ïa ka jingïakynduh biang ban pyndonburom ïa ka Jingkhawai Niam ha kane ka snem.
U Streaming Service u pynïar ïa ka jingkynshew jong ka jingdon jingem da ki jingthmu ba kynja pyrthei kiba bun.
U nongpynïaid jingmut u pynthikna ïa ki jingai jingmut ha ka sngi kaba bud ha ka jingthmu ba-itynnat jong ka jingthmu sngewthuh.
U nongïathuhlypa u ai burom ïa u nongïathuhlypa ba la ïap mynba u dang ïashem sngewbha.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki jingkñia jong ki nongleh film kiba dang wan na kylleng ka pyrthei.
U nongtrei u ïohpdiang ïa ka jingsarong na ki nongpynshitom na ka bynta ka kam jong u ha ka drama thma kaba shyrkhei.
U nongput sngi u pynmih ïa ka album experimental kaba pynïasoh ïa ka jingrwai klassik bad ka jingrwai elektronika.
Katto katne ngut ki briew kiba la ïohsngew ki ïakren shaphang ki jingpynkhreh na ka jingpynthut ïa ka film kaba thymmai jong ka jingpynshitom.
Ki nongthmu ha Broadway ki pyndap ïa ka kot jong ki khynnah ba-ieit sha ka jingkmen ka longïing musical.
Ki nongtrei ki ïateh lang bad ki nongleh film na ka bynta ki jingthmu ba kynthup ïa ki jingthmu ba kynthup ïa ki jingthmu ba kynthup ïa ki jingthmu ba kynthup ïa ki jingthmu jong ki.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ka jingsngewtynnat jong ka nongpynïaidkam ha ka jingkyrkhu ba-itynnat jong ka jingïasyllok ba-itynnat.
U Filmmaker u ïakren shaphang ki jingjynjar jingthaw katba u dang pynkhreh ïa ka jingpynthikna ïa ka jingpyrkhat jong ka jingpynthikna.
Ki jingkwah jong ki stand-up comedian ha kylleng ka pyrthei hadien ba la pynmih ïa ki ha ki platform jong ki.
U khlur pop u pynbna ïa ki jingkhawai thymmai jong ka jingïaid lyngba ka Europe bad ka Amerika bashatei.
U chef uba khraw u kynthup ïa ki jingbthah thymmai ha ka jingpynphai jong ka kot kup kaba la ïohpdiang ïa ki jingai sngewbha.
U nongbishar u ïatehktien bad ki nongthoh jingthoh kiba khraw tam na ka bynta ka thriller ba kynthup ïa ka jingsynshar politik.
Ka kynhun ki nongput jingrwai ka pyrshang ban pyndonkam ïa ki jait jingmut ba-itynnat ha ka album ba la ap phyrnai eh.
Ka jingshisha ha Broadway ka pynbna ïa ka jingïaid lyngba ka ri baroh kawei hadien ka jingïaid lyngba ka nongbah New York.
Ka nongtrei ka sdang ban pynmih ïa ka antholij kaba ïadei bad ki jingjynjar kiba la jia ha ka jingim.
Ka jingmaïan u nongtrei ka batai ïa ki jingjynjar ba u la ïakynduh ha ka jingim jong u ha Hollywood.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ka jingïasyllok ba kynja mynsiem lyngba ki jingkhawai bad ki kamra pynïaidkam.
Ïa kane ka drama la ïaroh da ki nongpynkheiñ, bad ka pynpaw ïa ki thylliej ba-itynnat jong ka jingieit, ka jingsngewsih, bad ka jingshetkylla.
Ka jingpynim ka kylla long ka film kaba pynmih tam ka pisa ha kylleng ka pyrthei ha kata ka snem.
Ka jingkyrmen pop ka pynlong ïa ki briew ban ïakren da ki ktien kiba pynkhih jingmut ha ka single kaba don ha ka pyrthei.
U nongpyntrei u pyndonkam ïa ka dur jong u briew uba don ka jinglongmraw ha ka jinglongmraw ba kynja mynsiem.
Ka Studio Film ka pynbna ïa ki jingthmu jong ka ban pynlong ka pyrthei ba kynja bynta kiwei ki film.
Ka jingïasyllok ka pynkitkhlieh ïa ki jingjynjar ha ka kam ha ki rukom kiba thymmai bad kiba lah ban sngewthuh.
Ka nongtrei ka la ïohpdiang ïa ki hok baroh na ka bynta ka katto katne ki jingpynkhreh ba kynja mynsiem ba-itynnat.
Ki nongpynkheiñ ki pynkynmaw ïa ka jingsngewsih kaba jylliew ha ka jingleh jong ka.
U nongpynïaid jingmut u pynthikna ïa ki thema jong ka jingïadon ryngkat ha ka jingpyrkhat ba-itynnat jong ka thriller.
U Singer u ïoh ïa ka jingkynmaw namar ba u ïaleh na ka bynta ka hok ba kynja bynta ïa ki briew lyngba ki klip jong u.
Ki briew kiba la shongkurim ki wan ha ka jingdon ryngkat jong ki ha ka jaiñphong sawdong ka nongbah.
Ka documentary ka pynpaw ïa ka jingshisha shaphang ki riewshlur kiba ym shym la ïohi ba ki trei ha ka kam jong ka jingïasyllok.
U briew u pynlyngngoh ïa ki nongshun jong u da ka jingkitkhlieh jong u ha ka jingmihkhmat jong u ha ka jingmihkhmat jong ka jingpynïap.
U briew u leit ha ka jingïaid lyngba kylleng ka pyrthei hadien ba u la pynmih ïa ka album kaba ar jong u.
Ka jingïakajia ha ka jingshisha ka pynsleh ïa u nongshong shongkurim uba dang samla kum u nongpyrkhat jong ka ri baroh kawei.
Ka jingpynïapher ka pynphai ïa ka novel ba-ieit sha ka jingïapher ka jingïapher ba-itynnat.
U nongpyntrei u ïoh ïa ka jingai jingkyrmen jong u paidbah ha ka Jingkhawai Niam Film kaba donburom.
Ka pop icon ka ïatehktien bad ki nongïathuhlypa ha ka lyngkha na ka bynta ka album thymmai jong ka.
Ka kitab jong u Comedian ka pyndonkam ïa ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewthuh ïa ka jingim baroh kawei.
Ka nongtrei ka ïakren shaphang ki jingjynjar ba ka don haba ka pynkhreh ïa ki jingthmu ha ka ri nongwei.
Ka jingmyntoi ïa ka jingkhlaiñ jong ki nongpyntrei ka bud ïa ka jingkhlaiñ jong ki nongpyntrei ha ka ri baroh kawei.
Ka pyndonkam ha Broadway ka pynkheiñ ïa ki rekhor jong ka jingthung ha ka sngi kaba sdang.
U nongsynshar jong ka Streaming u ïatehktien bad ka studio animation na ka bynta ki film ba kynja bynta ïa ka longïing.
U nongpynïaidkam u kren shaphang ki jingpyrkhat jong ki nongsharai mynba u pynbna shaphang ka thriller ba un sa pynmih.
U Actor u pynkhlaiñ ïa ki film indie kiba ïakren shaphang ki jingjynjar ba mynshuwa bad kiba ïadei bad ka hima.
Ka Jingkhawai Niam ka pyndonburom ïa ki jingkñia jong ki nongleh film kiba donburom da ki jingpynphai jingpyrkhat.
Ki nongpynkheiñ ki sngewlehrain shaphang ka jingpynthikna ba-itynnat ha ki jingpynthikna phantasia.
U nongrwai u pynkhreh ïa ka duet kaba shyrkhei bad u nongsharai jong u ha ka por ka jingpynkhreh.
Ka nongpynïaidkam ka ïoh ïa ka bynta kaba nyngkong ha ka jingmih ki jingpynïap ha ka Netflix.
U khlur jong ka jingshisha ha ka TV u pynïar ïa ka kamram jong u da ka laiñ kaba thymmai na ka bynta ka jinglong mode bad ka jingbhabriew.
Ka nongtrei ka ai jingkyrkhu ïa ki jingthmu ba-itynnat na ka bynta ki drama ba-itynnat.
U dkhot ka jingrwai u pynbna ïa ka jingkhot jngoh kaba khatduh hadien ka jingtrei kaba sngewtynnat kaba la neh shiphew snem.
U chef uba khraw u pynlong ïa ka jingbam ba-itynnat na ka bynta ki nongshahkhot sngewbha jong ka jingkhawai.
U nongbishar u pynmih ïa ka nongrim ban ïarap ïa ki briew kiba shah kyntait ha ka jingleh film.
U Singer u pynkynmaw ïa ki briew shaphang ka jingjynjar ka pyrthei lyngba ka jingrwai jingpyn-i kaba thymmai.
U nongpyntrei u pynbna ïa ka film kaba pynthikna ïa ki jingïakajia kiba don sawdong ïa ka jinglong digital mynta.
Ka Jingkhawai Niam ka pynpaw nyngkong ïa ki jingthmu experimental kiba la thaw da ki nongpynïaidkam samla kiba tbit na kylleng ka pyrthei.
Ka studio animation ka pynkhreh ïa ka jingïathuhlypa klasik da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba mynta.
Ka kam kaba la ïohpdiang da ki nongpynshitom ka pynpaw ïa ki jingïakajia jong ka jingïatiplem bad ka jingïohpateng ka longïing.
Ka kynhun pop ka pynbna ïa ka jingpyrshah kaba la ap slem bad ka album bathymmai bad ka jingïaid lyngba jong ka.
Ka nongtrei ka ïohpdiang ïa ki hok kynthup na ka bynta ki serial ba-itynnat ha ka pyrthei.
U nongpynïaidkam u kren shaphang ka kam jong u ha ka jingïathuhlypa kaba sngewbha.
U nongput nongput u ïatehktien bad ka orchestra na ka bynta ka jingpyntrei jingim kaba kynja mynsiem.
Ka nongïathuhlypa jong ka jingshisha ka don ka jingpynshitom pyrshah ïa ki ktien kiba pynïakhlad ïa ki briew ha ki media ba-ijli.
Ka Documentary ka pynthikna ïa ki jingïathuh kiba ym shym la ïathuh na ka por ksiar jong ka Hollywood.
U nongrwai u pynkheiñ ïa ka jingjahthait bad u pynbna ïa ki jingput kiba thymmai bad ïa ki sngi ka jingïaid.
U nongïathuhlypa jong ka Broadway u ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingtrei jong u baroh shiphew snem.
Ki nongtrei ki ïatehktien bad ki studio na ka bynta ka jingim ba kynja bynta jong ki briew.
U Director u pynthikna ïa ki thema jong ka jingkyrmen bad ka jingshlur ha ka por ka jingpynjot.
Ki nongpynkheiñ ki ïaroh ïa ki jingpyntreikam ba-itynnat ha ka drama ba kynja mynsiem ba la thaw da ka jinglongmraw.
Ki briew kiba khraw ki pynkhreh ka jingïoh lum ban ïarap ïa ka jingïada ïa ka jingim bad ka jingïada ïa ki mradkhlaw.
Ki briew kiba wan sha ka Jingkhawai Niam ki ïaroh ïa ki jingsawa ba-itynnat na ki nongtrei kiba bun shabar ka pyrthei.
U Vaani Kapoor u ïatehktien bad u nongpynïaidkam uba la tip na ka bynta ka drama ba-itynnat.
Ka jingïashad jong ka Pooja Hegde na ka jingpynmih jong ka film ka la saphriang ha ki media ba-ïasyllok.
Ka video jingrwai jong ka Nora Fatehi ka la ïohpdiang ïa ka jingdon jingem kaba khraw tam ha ki 24 kynta kiba nyngkong.
Ka Kiara Advani ka long ka nonglamktien jong ka jaitbynriew ba-itynnat jong ka jinglongmraw.
Ka jingthmu jong u Mahesh Babu ha ki ar tylli ki ktien ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong u ban sngewkmen.
Ka thai Tamil jong u Dhanush ka ïohpdiang ïa ka jingkyrkhu baroh kawei na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jingïathuh bad ki jingpyntrei jong ka.
U Allu Arjun u pynbna ïa ka jingmih na ka jingmihkhmat jong ka jingmyntoi bad ka jingpynkhih jingmut.
Ka jingpynlong nyngkong jong ka Rashmika Mandanna ha Bollywood ka pynlong ïa ki nongshahshkor jong ka ban sngewkhuslai.
U Prabhas u pyndonkam ïa ka jingpynkyntang jong ka thriller sci-fi kaba pyn-i ïa ki jingpynthikna ba-itynnat bad ka jingpynshitom.
Kajal Aggarwal ka ïathuh ha phi ïa kaei kaba la jia hapdeng ki khyllipmat na ka jingpynkhreh jong ka drama ba-histori.
Ka film kaba khatduh jong ka Samantha Ruth Prabhu ka ïoh ïa ka jingsarong na ka bynta ka jingïathuh ïa ka jingïasyllok.
U Nithya Menen u don ha kawei ka web series kaba pynthikna ïa ki jingïadei bad ki jingjylliew ba kynja mynbarim.
Ka jingleh jong u Vijay Deverakonda ha ka drama sport ka la ïohpdiang ba ka long kaba bha tam ha ka jingim jong u.
Ka teaser jong u Yash na ka bynta ka KGF Chapter 2 ka pynlong ïa ki jingthmu kiba thymmai na ka bynta ki trailer jong ki jingmyntoi jong ka India.
Ka longïing jong u Nagarjuna ka pynsngewbha ïa ki briew da ka jingjylliew jingmut jong ka.
Ka Deepika Padukone ka sdang ïa ka jingthmu ban ïarap ïa ki samla.
Ha ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ ka jingpynkhlaiñ ka jingpynkhlaiñ jong u Ranveer Singh ka long kaba khraw tam.
Ka Alia Bhatt ka ïakren shaphang ki khyllipmat na ka jingpynkhreh jong ka ha ka jingmyntoi jong ka.
U Shah Rukh Khan u pyndonkam ïa kane ka film kaba dap da ka jingshakri bad ka jingpynphai kot.
Ka Katrina Kaif ka pynbna ïa ka jait jingmyntoi kaba thymmai ba la pynlong da ki jingleh jong ka India.
Ka jingkhmih jong u Salman Khan ha ka jingmihkhmat jong u ka pynkhih sngewbha ïa ki nongsharai baroh ka pyrthei.
U Amitabh Bachchan u la thoh ïa ka khubor ba-itynnat ha ka jingpynkyntang ïa ki sanphew snem ha ka jingim jong u.
Ka Aishwarya Rai ka pyn-i jingsngewbha ïa ka Jingkhawai Niam ha ka Jingkhawai Niam ba kynja bneng.
Ka jingpynkylla sngewtynnat jong u Hrithik Roshan na ka bynta ka jingpynshitom ka pynlong ïa ki nongshun baroh ka pyrthei ban sngewtynnat.
Ka Priyanka Chopra ka pynkmen ïa ka jingjop jong ka jingpynbiang ka jingïarap ha ka pyrthei bad ka UN.
Ka ïing prodaksion jong ka Anushka Sharma ka pynbna ïa ka thriller ba yn ïalam da ka kynthei.
U Varun Dhawan u ïateh lok bad u nongpynïaidkam uba la ithuh na ka bynta ka jingpynlong ka jingïasyllok.
Ka Jacqueline Fernandez kan pyndonburom ha ka jinglehkhlieh bad u nongtrei ha Hollywood.
U Akshay Kumar u pyndonkam ïa ka film jong u ban pynkheiñ ïa ki jingdon jingem jong ki briew ha ki jaka ha kaba ki briew ki lah ban ïohi ïa ka.
Ka Parineeti Chopra ka ïakren shaphang ki jingpynïaid jingmut ba-itynnat ha ki jaka ba-itynnat.
U Sidharth Malhotra u ïohpdiang ïa ki dohnud jong ki briew da ka kam ba-itynnat jong u ha ka jingphyllaw ka longïing.
U Kangana Ranaut u long u nongpynïaidkam ba nyngkong jong ka jingpynkhreh jong u, bad ka la pynmih ka jingkyrmen ha shuwa ka jingpynphai jong ka.
U Taapsee Pannu u la ïohpdiang ïa ka jingpynbna shaphang ka jingim jong u ha ka jingphylla jong ka jingïathuh ïa ka jingïathuh jong u.
U Ayushmann Khurrana u batai ïa ki jingkylli ba kynja mynsiem ha ka film kaba wan ban pynkhih jingmut ïa ki briew.
Ka Sara Ali Khan ka pynbna ïa ka jingpynphai jong ka film lem bad ki nongtrei jong ka ha ka post kaba pyn-i jingkyrmen.
U Janhvi Kapoor u pyndonburom ha ki drama ba kynthup ïa ki jingjynjar kiba la jia ha ka por mynbarim.
U nongpynïaid lyngkot uba na Sri Lanka mynshuwa u dei ban ïaleh pyrshah ïa u muttiah Muralitharan.
U Herath u la long uba donkam eh ha ka pyrthei jong ki nongpynïaidkam jong ka pyrthei baroh kawei.
Ka India kan sngewkmen ban leit sha Melbourne hadien ka jingjop kaba khraw.
Ka Australia ka long ka jaka ha kaba la pynlong ïa ka jinglongmraw jong u Rishabh Pant.
Ïa ka SGM kaba bud jong ka BCCI yn pynlong hapoh 43 sngi na ka sngi kaba la kut.
Ka Delhi kan ïohpdiang ïa ka Jingkhawai Niam ka Para Athletics ha ka snem 2025.
U SGM jong ka BCCI un jied ïa u Jay Shah, u nongpynban ïa u Ashish Shelar ha ka sngi kaba bud ha ka sngi kaba bud ha ka sngi kaba bud ha Mumbai.
U MCA u kyntait ïa ka jingbitar jong u Prithvi Shaw shaphang ka jingsarong jong u Vijay Hazare.
Ki rangbah jong u Rohit ki don ka por ban pynjahthait ïa lade, ban pynthikna bha, bad ban pynskhem ïa ki jingthmu jong ki ha shuwa ka Test ka Sngi Ka Jingkulmar.
Shi bnai ha Australia, ka India ka la ïohi ïa kaei kaei baroh.
Ka jingshah shitom ha Perth, ka jingshah shitom ha Adelaide bad ka jingshah shitom ha Brisbane.
Ka jingïatehktien jong ka Border-Gavaskar Trophy ka la ïakynduh ha ka jingïatehktien kawei bad kawei bad dang don ar tylli ki Test kiba dang sah.
Ki rangbah jong u Rohit Sharma kin ïoh kham bun ki jingkyrkhu ban pynkhlaiñ biang ïa la ka kam.
U R. Ashwin u la iehnoh ïa la ka kam ha kawei pat ka rukom.
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki duh noh ïa la ki jaka Test.
Na ka kynhun kaba nyngkong, u Rohit, u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki dang don ha ka jingïaseng.
Ha kane ka jingïaseng, u Kohli u shem ïa la ka sur ha Perth ha shuwa ba ka jingkordit kaba mynshuwa ka wan paw pat.
U Rohit, ha kajuh ka por, u la pyrshang, hynrei u la shah pynshitom na ka bynta ka jingshah pynbiang, lane u la leh bakla ha ka jingbishar jong u.
U Jadeja, uba la ïoh mynta ka lad ha ka Gabba, u long uba khlaiñ kum u khlaw bad uba khlaiñ kum u khlaw.
Hadien ba u Ashwin u mih, u kylla long u spinner uba khraw tam ha ka kynhun.
Ka jingjop jong u K.L. Rahul (235 run ha ka rata kaba long 47) bad ka jingpyrkhong jong u, ki la pyllait im ïa ka India.
U Jasprit Bumrah bad u Akash Deep ki dei ban long kiba khlaiñ bad kiba shlur.
Ha kawei ka rukom ki la pynim ïa ka Test kaba lai da kaba ïarap ïa ka India ban lait na ka jingpynjot.
Ka Test ka la pynlong ïa ka jingïakajia kaba rit kaba la neh san sngi.
Ka la pynjot ïa ki jingthmu jong ki nongshong shnong ban pynmih shibun ïa ka jingkynshew ha ka Inning kaba nyngkong ha ka dor jong ki ba ki la ïohpdiang 445.
Hynrei ka India kan sngewkmen ba ka la leh ïa kane ka jingpynjot kaba khraw.
U Gautam Gambhir u ïalam ïa ka kynhun ki nongpynkhreh bad ki dei ban shem ka rukom ban khang ïa u Travis Head.
Ka Australia kan duh noh ïa u briew uba la shah pynmynsaw, u Josh Hazlewood, hynrei u Scott Boland u long u nongpynïoh ïa u.
Ki rangbah jong u Ajinkya Rahane ki la ïoh ïa ka jingjop jong ka Border-Gavaskar Trophy.
U Nathan McSweeney, u nongpynïaid ïa ka pyrem kaba nyngkong, u la shah iehnoh na ka kynhun jong ka Australia.
Kumba la ong ha ka jingpynbna jong ka Cricket Australia, u McSweeney u ai jaka ïa u Sam Konstas.
Une u briew uba la dap khat-ar snem u la pynmih ïa ka khyrdop khat-ar ha ka pyrshah jong u Rohit Sharma.
U Rohit Sharma u la pynmih ïa ka shispah jong u kaba khatduh ha ka Test pyrshah ka England ha Dharamsala.
Ha ka suiñbneng jong ka Australia, u Rohit Sharma u wad ïa ka jaka ha kaba ka sngi kan tyngshaiñ.
Ki jingthmu ki la duh noh, bad hapoh ka jingïalam jong u.
Ïa ka Test kaba ar la pynjot ha Adelaide ha shuwa ka khyndew kaba khlaiñ.
U slap u la ïarap ïa ka jingpynïoh ïa ka jingsympat ha ka jingïaid kaba lai ha Brisbane.
U Rohit u tip shaphang kine ki jingkwah jingmut bad u la kloi ban pynthikna jur bad leh ïa kaei kaba u lah ha ki jingïakajia.
U Mumbaikar u la ïaishah ïa ka jingïapthngan naduh kata ka jingïakajia.
Ki jingdon jingem jong u ha kane ka jingleit ki la long 3, 3, 6 bad 10.
Hynrei ha ka jingïaleh marwei pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u bnai bnai jong ngi, u la pynmih ïa ki jingkynshew ha ki kynhun jong u : 58, 64 bad 35.
U la ïaleh bad u K.L. Rahul bad ha ka sngi kaba bud u la hap ha ka jaka 10.
Ïa ki briew kiba banbeiñ la bishar na ka bynta ki jaitbynriew baroh, hynrei ym don uwei ruh uba kham eh ban bishar ïa ki haba ka jingïadei bad ka jingïalam ki long ka bynta jong ka jingpynthikna.
Ha ka rta kaba u dang don 37 snem bad ba ka jingsynshar kum u rangbah ka India ka don ha ki kti jong u, kam shym sngewlyngngoh ba ïa u Rohit la pynkynmaw ba u la duh noh ïa ka jingsynshar.
Ha kajuh ka snem u ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha ka ICC T20 World Cup.
Kam long kum u Virat Kohli, uba ka jingkhlaiñ jong u ka pyndap ïa ki kamra.
U Kohli, da ka jingjop jong u ha ka Test kaba nyngkong ha Perth, u la ïoh jingjahthait.
U Steve Smith ruh u la ïaid lyngba ka jingjynjar, hynrei ka jingsympat jong u ha Gabba ka la pynim ïa u.
U Rohit u donkam ban leh kumjuh ha ki hynñiew sngi ki ban sa wan, namar ba u lah ban don saw tylli ki jingkthang ha baroh sawdong ka Melbourne bad ka Sydney.
Ha ki ODI, ka rukom byrngem jong u ka pynlong ba ki paralok jong u ki lah ban nang ïaleh.
U Rohit u dei ban long uba ïaishah bad leh ïa ka jinglehniam.
U Laxman da kaba pynmih ïa ki mar mar kiba donkam bad da kaba sumar ïa ki.
U don ïa kane ka jingkhlaiñ bad ka ïarap ïa u ba u la ïoh mynba u don ha ka jingleit ha Australia ha ka snem 2008.
Ka jingïapher ka la long ka jingïapher kawei bad ka Test kaba saw ka dei ban sdang ha ka Melbourne Cricket Ground ha kane ka sngi.
Ki rangbah jied jong ka Australia ki la pynïoh ruh ïa u Sean Abbott, u Beau Webster bad u Jhye Richardson ha ka kynhun jong ki.
Ha kajuh ka por, u speedster uba la shah pynmynsaw, u Josh Hazlewood, u la shah kyntait na ka bynta mynta.
U Scott Boland un shim ïa ka jaka jong u ha ka kynhun.
Ha ka aiñ jong ka BCCI la thoh ba ïa kano kano ka jaka kaba laitluid dei ban pyndap hapoh 45 sngi da kaba khot ïa ka jingïakynduh ïa ka jingïakynduh kaba kynja byndi.
Ka jingïakynduh kaba bud jong ka BCCI ïa ka SGM kan long hapoh 43 sngi na ka sngi kaba la kut.
Ka BCCI kan ïalumlang ha ka Jingkhawai Niam Bakhuid (Special General Meeting ) ha Mumbai ha ka sngi kaba bud ha ka sngi kaba bud (Janwary 12) ban jied ïa u sekretari thymmai jong ka.
U Jay Shah bad u Ashish Shelar ki la iehnoh ïa ki ar tylli ki jaka ha shuwa jong une u bnai.
U Shah u la shim ïa ka kam kum u nongsynshar ba dang samla tam jong ka ICC ha ka sngi kaba nyngkong ha ka sngi kaba nyngkong.
U Shelar, u nongpoliti jong ka BJP, u la ai ïa ka jingsmai kum u nongpynïaidkam ha ka kynhun ka hima Maharashtra kaba la pynlong nyngkong.
Kumba ka Lodha Committee ka pynlong ïa ki jingpynkylla ba la pdiang da ka Ïingbishar Bakhuid, uwei u briew um lah ban synshar ar tylli ki rangbah.
U Shah, uba dang don shisnem shuh ha ka jingsynshar jong u ha ka BCCI ha shuwa ka por ban pyndep ïa ka jingsynshar jong u.
U Sean Abbott u la shahshitom shibun ha ka jingim naduh kata ka jingpynjot kaba la pynïap ïa u Phillip Hughes.
Ka Mumbai Cricket Association (MCA) kam shym pyrkhat ei ei shaphang ka jingkyrmen jong u Prithvi Shaw.
U rangbah synshar jong ka MCA u la ïakren bad ka PTI bad u la ong ba katto katne por ka kynhun ka don hapoh jong ki.
U Shaw u la pynpaw ïa la ka jingsngewsih namar ba um shym la jied ha ka kynhun shiphew ngut na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy.
Ngi la ïaleh bad 10 ngut ki nongap phyllaw bad la pynbor ïa ngi ban buhrieh ïa u Prithvi Shaw.
Ka khyllipmat ka ïaid hajan jong u bad u sdang eh ban kem ïa ka.
Wat haba ngi dang ïaleh, ngi lah ban ïohi ba u don ka jingjynjar ban kem ïa ka khuri.
Ka jingitynnat jong u, ka jingsynshar bad ka jingsngewtynnat jong u ki long kiba duk, bad ka long kaba sngur.
Wat ki rangbah kiba heh tam ha ka kynhun ki la sdang ban khñium shaphang ka jinglong jong u mynta.
Ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy, u Shaw um shym la leit sha ka jingshakri.
U Shreyas Iyer, u paralok jong u Shaw bad u rangbah shipai jong ka Mumbai, u la pynbna ïa ka jingpynbna kaba shyrkhei.
U la ïaleh shibun ha ka khyndew bad uwei pa uwei u la ai jingmut ïa u.
Ha kaba kut ka dei ka kam jong u ban shem ïa kiei kiei hi da lade hi.
Ha u bnai jong u bnai, u Shaw u la lait na ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka Ranji Trophy na ka bynta kijuh ki daw.
Ha ka MCA Academy la ai ha u ïa ka jingthmu ba-itynnat ban trei.
U Shaw u la sdang ban leh ïa ka Test ha ka snem 2018 haba u la don 18 snem ka rta.
U Seamer, uba long ka bynta jong ka kynhun Test jong ka Australia mynta, u la sngewthuh bha shaphang ki jingkyrmen jong u.
Ka jingim jong u ha ka kam jong ka ODI bad ka kam jong u ha ka kam jong ka T20 kam shym la sdang bha, bad naduh ka snem 2021 um pat shym la ïaleh ei ei na ka bynta ka India.
Katto katne ngut ki rangbah kiba la ju long ki lyngdoh ki la pynpaw ïa la ka jingkhuslai shaphang ki jingleh jong u bad ka jingsngewskhem jong u.
Hadien ba la pynïap ïa u Gandhi, ka kynhun kriket India ha ka jingïalam jong u Lala Amarnath ka la ïaleh pyrshah ïa ka Australia.
La pynpaw ha ka jingkynshew jong ka MCG ïa ki jingphotos bad ki jingkynmaw ba-itynnat na ki jingïaid lyngba jong ka India ha ki jingïaid lyngba jong ka, kiba kynthup ïa ka jingïaid lyngba jong ka India ha Australia.
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong ka kynhun kriket India ïa ka Australia, kaba la ïalam da u Lala Amarnath.
La pynkylla kyrteng ïa ka One-Day Cup jong ka Australia na ka bynta u Dean Jones.
La pynkylla kyrteng ïa ka Dean Jones Trophy ban pyndonburom ïa u nongïathuhlypa khraw jong ka cricket jong ka Australia, uba la ïohpdiang ïa ka jingpynlong ka jingpynkylla jingmut kaba khraw ha ka khyllipmat jong u.
U Joe Root, u nongpynïap bashyrkhei, u wan phai pat sha ka jingpynïap khyndai tylli hadien shi snem.
Ka Smriti Mandhana ka pynkheiñ ïa ka jingdon ryngkat jong ki sanphew snem baroh.
Ka Richa Ghosh ka la ïohpdiang ïa ka jingjop kaba kham khraw ha ki sanphew snem mynba ka India ka la ïohpdiang ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka khyndew jong ka ha ki san snem.
Ka India ka pynmih ïa ka jingkynshew T20 kaba khraw tam ha ka por baroh.
Ka Smriti Mandhana bad ka Richa Ghosh ki pynlong ka jingïaleh kaba khraw ha Navi Mumbai da kaba pynmih shiteng tylli ki sngi.
Ka India ha Navi Mumbai ha ka miet sngi ka la jop ïa ka West Indies da ki 60 tylli ki markhmat ha ka jingïapher jong ka jingïakajia T20I.
Hadien ba la pyllaitluid ïa ka, u Ghosh u la wan bad u la pynmih ïa ka half-century ha ka khyndew da ki 18 tylli ki khun.
Ka Hayley Matthews ka la ïoh ïa ka toss na ka bynta ka sien kaba lai ryngkat bad kam shym la sngewthikna ban pynmih nyngkong.
Ka umjer ha ka Stadium DY Patil ka pynlong ïa ka, ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingpyrshang.
Ka pukri kaba nyngkong na u Chinelle Henry ka la ïohi ïa ka khyndew ba ka ïaid shabar shikatdei eh.
Ka India bad ka Pakistan kin ïakynduh ha ki jaka bym don jingïapher, ka rukom ba kynja hybrid na ka bynta ki jingïakajia baroh jong ka ICC haduh 2028.
Ka Champion Trophy ka dei ban jia hapdeng ka sngi kaba bud jong ka sngi kaba bud jong ka sngi kaba bud jong ka sngi kaba bud jong ka sngi kaba bud jong ka sngi.
Ym shym la pynbna ïa ka sngi na ka bynta kane ka jingïakajia.
Ka PCB ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingthmu hybrid hynrei ha kaba kut ka la pdiang ïa ka na ka bynta ka jingïadei bad kiwei pat.
Hadien ka jingshah shitom, ka Jingkhawai Niam Ka Cricket (ICC) ka la pynbna ïa kane ha ka sngi kaba bud.
Ïa ki jingïakajia jong ka India ha ka Champion Trophy ha ka snem kaba bud yn leh ha ka jaka bym don jingïakajia ha ka jaka jong ka Pakistan.
Ka Pakistan kan ym leit sha India na ka bynta kano kano ka jingïakynduh jong ka ICC haduh 2028.
Kane ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong naduh ba u Jay Shah, u nongsynshar jong ka BCCI, u la long u nongïalam jong ka ICC.
Ïa kane ka jingpynïaid jong ka jingpynïaid hapdeng baroh ki jingjynjar haduh 2028 la khmih ban pynsangeh ïa ka jingkhlaiñ jong ka jingpynïaid hapdeng baroh ki jingpynïaid.
Kane kan long kaei kaba lah ban jia ha ka Jingkhawai Niam jong ka ICC Men s Champions Trophy 2025 ( ïa kaba yn tei da ka Pakistan.
Ha kata ka jingpynbna ym shym la batai hangno yn pynïaid ïa ki jingïakajia jong ka India ha ka Champions Trophy.
Ka BCCI ka la ong ba ka UAE kan long ka jaka ba la jied.
Ïa ka jingthmu jong ka jingïakajia yn sa pynmih ha ka por kaba dei, ka ICC ka ong.
Ka India ka la pyrshang ban ym leit sha Pakistan na ka bynta ka jingpynkhuslai ïa ka jingshukor jong ka.
Ka Pakistan ka la pan ïa ka jingpynbna da kaba thoh, da kaba ong ba baroh kiwei pat ki kynhun ki nongtrei jong ka.
U nongïalam jong u PCB, u Mohsin Naqvi, u long ruh u Minister ka Hima ka Pakistan.
Ha u bnai ba la leit, ka Pakistan ka la kren shaphang ka shithi ba la pynmih da ka kynhun synshar jong ka ICC hapdeng ki dkhot jong ka ha u bnai uba kut.
Ka jingshakri kaba nyngkong jong u Root ha kane ka rukom ka long ha ka Jingkhawai Niam ha India ha ka snem 2023.
Ka BCCI ka la ïathuh ïa ka ICC shaphang ki jingpynkhreh jong ka ban leit sha Pakistan.
Ka India kam pat ju ïakynduh ïa ka Pakistan naduh ka jingpynjot ha Mumbai ha ka snem 2008.
Ha kawei pat ka snem, ka Pakistan ka la wan sha India na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jingkynshew.
Ka India ka ïaid ha ka Asia Cup ha Sri Lanka.
Namar ba ki jingïadei jong ki ar tylli ki la sngewtynnat, ki ar tylli ki ri kim shym la ïakynduh ïa kawei ruh ka jingïakynduh arliang naduh 2013.
Ka India ka don ha ka kynhun A jong ka Champion Trophy bad ka Pakistan ka don ha ka.
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh bad ka New Zealand, katba ka kynthup ïa ka Australia, ka England, ka South Africa bad ka Afghanistan.
Kane kan long ka jingïakynduh kaba nyngkong jong ka ICC ha Pakistan naduh ka snem 1996.
Ka India bad ka Sri Lanka kin ïasoh lang ïa ka Jingkhawai Niam T20 jong ki rangbah ha ka snem 2026.
Ïa ki jingïakajia jong ka Pakistan lah ban pynkhreh ha ka ri.
U Tim Paine u la duh noh ïa ka jingsynshar u kapiteni lyngba ka jingïapher shongkurim, bad u Cummins u la long u kapiteni jong ka Australia.
U Cummins u la don khat-ar snem ka rta haba u la leh ïa ka jingphohsniew jong u ha ka Test ha ka ri South Africa.
Ha ka khyllipmat kaba khatduh u Ravindra Jadeja u la tip shaphang ka jingpynthut jong u.
Ka long kaba shyrkhei, u Jadeja u la ïathuh ha ki nongïathuhlypa ha ka Melbourne Cricket Ground (MCG).
U Fury, uba la dap shispah snem, u la shahjop nyngkong ha ka jingïaleh pyrshah ïa u Usyk ha ka snem kaba bud.
Hynrei u Tyson Fury u la shahjop pyrshah ïa u Oleksandr Usyk ha ka jingïakajia na ka bynta ka titl ka pyrthei ha ka jingtlot kiba khraw.
U nongshun jong ka Britannia un ïaleh pyrshah ïa u nongshun jong ka Ukraine ha Riyadh na ka bynta ka jingïakajia biang na ka bynta ka titl jong ka pyrshah kiba khia tam.
U nongshun jong ka Britannia u la trei ha Malta na ka bynta ka jingïakajia.
Ki rangbah synshar jong ka kynhun jong u Fury ki la ong ïa ka The Telegraph ba kin ym buhrieh ïa la ka kyrteng.
U Fury u la ïaleh pyrshah bad kiwei pat ki rangbah ha shuwa ka jingïakajia jong u bad u Oleksandr Usyk.
Ki la leh ïa kaei kaba la batai ba ka long ka jingpyntrei kaba khraw tam ha ka jingim jong u Fury.
Ka shithi ka ïathuh ruh ba u Fury u la trei ha ki jingïaleh pyrshah.
Ka Shark Tanking, ka long ka rukom ha kaba ki nongap phira ki wan bad ki mih.
Kine ki san ngut ki rangbah ki long u Kevin Lerena, u Zhan Kossobutskiy, u Fernely Feliz Jnr, u Alexis Barrière bad u Aleksei Dronov.
Kine ki long ki lai ngut ki rangbah kiba ym shym la shahjop ha ka kamra jong ki, kat kum ka shithi.
Ha ka jingïaleh pyrshah ïa u Usyk ha u bnai, u Fury u la shah pynmynsaw katba u dang ïaleh pyrshah.
Ïa ka jingïakajia kaba nyngkong yn pynphai pat na shiteng bnai sha Mai.
Hynrei ka Malta ka la long kaba khraw.
Ngi la sdang snem ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ jong ngi ha shuwa ka jaka shong dara.
Ngi la don saw bnai na ka.
U Tyson mynta u ïohpdiang ïa ka khyllipmat kaba thymmai : ka jingpynshitom da ka kjat kaba khia da ka khyndew kaba khia da ka khyndew kaba khia da ka khyndew kaba khia da ka khyndew kaba khia.
Ngi la pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ kaba kham khraw bad ïa ki jingkhlaiñ ba-itynnat na ka bynta kane ka jingïaleh.
U Kristian Blacklock, u nonghikai jong u Fury, u ïathuh ha The Telegraph Sport.
U Fury u la ïohpdiang ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ki lai tylli ki thma ha ki lai tylli ki thma ha shuwa ba un shahjop nyngkong.
U Fury bad u Usyk ki la pynlong ka jingïateh kular na ka bynta ar tylli ki jingïakajia ha ka snem 2023.
Ka jingsynshar jong u Fury ha Malta ka la pynlong ïa u ban bam tang 5000 ki calories ha ka sngi.
U Tyson u ieit ïa ka jingpyntrei bad ka jingpyntrei da ki jingkit.
Nga tip u SugarHill [Steward], u nonghikai jong u, u pyrkhat kumjuh.
U ieit ban ïaleh bad u thmu ban jop.
Ka jingpynjot ka la pynlong ïa u kham khlaiñ shuh shuh.
U Liam Lawson u shong ha ka jaka ba la buhrieh jong ka Red Bull.
U Yuki Tsunoda un ïashongkurim bad u Max Verstappen ha ka snem 2025.
Hadien ba u Sergio Perez uba na Mexico bad ka Red Bull ki la ïakhlad
Ka jaka shong jong ka Red Bull kan don hapdeng ki ar ngut ki nongshong kulai
U Liam Lawson u la ïoh tang 11 tylli ki jingïaleh,
U wan nyngkong ha ka pyrthei ha ka snem 2023 hadien ba u wan phai na ka jaka u Daniel Ricciardo
U Yuki u long u nongpynïaid shitom
U don lai ne saw snem ka jingtip mynta.
U la leh ïa ka kam kaba bha ha ka jingtynjuh tyrkhong jong ngi ha Abu Dhabi
bad u Liam, haba phi khmih bad leit sha ka jingtylli jong ka jait jong u
Ka jingpyrkhong jong u ha ka jingpynkhlaiñ ka long kaba eh bad u Yuki
U Tsunoda u la leh nyngkong ïa la ka kam ha ka Alpha Tauri ha ka snem 2021
U Red Bull hadien ka Abu Dhabi Grand Prix.
U Red Bull u ngeit ba u Liam Lawson u don ka jingkhlaiñ kaba khraw, namar ka jingtrei jong u
U Lawson u la pynpaw ïa ka jingkhlaiñ kaba khraw ha ki thma pyrshah
Katba u long u nongpynïaidkam jong ka jingshlur bad ka jingshlur bakhraw
U shem ïa lade ha ka jaka ba bun ki nongpynïaidkam babha ki don.
U Red Bull u pynkylla ïa u rangbah uba ar jong u da u Alex Albon, u Pierre Gasly bad u Sergio Perez.
U Red Bull u wan phai pat shisyndon ban wad ïa u nongpynkhiah.
Ka The Indian Express ka ai ïa ka jingkhawai jong ki jingïakajia jong u D Gukesh ha ka snem 2025
U Gukesh Dommaraju u la long u nongleh khynnah tam ha ka jingïathuh jong ka shangmraw ban ïohpdiang ïa ka jingjop jong ka pyrthei
U Gukesh un ïashem ar sien bad u Arjun Erigaisi na India bad u Magnus Carlsen na Norway
Ka snem kaba sdang ha ka snem 2025 ka sdang da ka jingïatehmraw shispah jong ka Tata Steel.
Un ïaleh pyrshah ïa u Erigaisi bad ïa uwei pat u nong India, u R Praggnanandhaa.
U Gukesh un ïasyllok ha ka Freestyle Chess Grand Slam Tour.
Ka jingleit jingleit kan long ha Germany (Weissenhaus), India ((Delhi), France (Paris)
Ha kane ka jingïakajia, u Gukesh bad u Carlsen kin ïaleh pyrshah ïa u Viswanathan Anand, u blei jong u.
La pynkylla ïa ki khyndai na ki shiphew ngut ki rangbah na ka bynta ka jingïakajia,
Nangta u khynnah un don ka jingkyrmen ban ïoh bynta ha ka Norway Chess 2025.
U Gukesh bad u Wei Yi kin ïaleh ïa u Magnus Carlsen bad u Arjun.
U Gukesh um shym la ïalumlang ha ka jingïakajia ha ka snem kaba shuwa.
Hynrei u Gukesh u la trei ha ka Norway Chess 2023
U Gukesh bad u Grzegorz Gajewski, u nonghikai jong u mynta, ki la trei lang.
Ka long ka jingïasyllok kaba la pyn-i ba ka long kaba donkam eh na ka bynta u khynnah ba-itynnat jong ka India.
Ka India kan ïohpdiang ïa ka jingpynkhreh kaba bud jong ka Para Athletics World Championship
Ka Jingkhawai Niam ha ka snem 2025 kan long ka jingkhawai kaba khat-ar jong ka Jingkhawai Niam bad ka sien kaba saw ba yn pyndap ha Asia.
Ïa ka Jawaharlal Nehru Stadium la pynkyrpang kum ka jaka na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jingkynthei ha ka snem 2025
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kaba ka India kan pyndap ïa ka Jingkhawai Niam Para Athletics
Ïa kane la pynbna da ka World Paralympic Association (WPA) ha ka website jong ka.
Ka Grand Prix kan long kum ka jingtynjuh ha shuwa ka jingïakajia kaba khraw kaba la pynkhreh na ka bynta u bnai.
Ïa ki Paralympics ha Los Angeles ha 2028 yn pynkhreh ha New Delhi.
Ka Para Athletics World Championship ha ka snem 2025 kan long ka jingïakajia Para kaba khraw tam ha ka pyrthei
Ka India ka long kawei na ki nuksa ba-itynnat tam jong ka jingkhlaiñ bad ka jingpynkhlaiñ jong ki para athletis ha ki shiphew snem kiba la leit.
Naduh kaba ïohpdiang ar tylli ki medal rupa ha ka Jingkhawai Niam ka Doha 2015 haduh kaba ïohpdiang shispah tylli ki medal
Ka jingjop kaba nyngkong jong ka Atletico Madrid ha Camp Nou naduh 18 snem
Ka Barcelona kam shym ïoh ïa ka jingjop ha ka lai bynta jong ka jingïakajia
Ka jingjop ka la wallam ïa ka Atletico ha ka jaka kaba nyngkong jong ka pyrthei da ki 41 tylli ki punk
Ka Barcelona ka la ïohpdiang ïa ka jingsynshar lyngba ka por nyngkong jong u Pedri.
Ka Manchester City ka shahjop biang, ka jingpynshitom halor u Pep Guardiola bad ka Aston Villa ka jop da ka 2-1
Ka Aston Villa ka la kiew sha ka jaka kaba san ha ka pyrthei.
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka lah ban hap ha ka jaka kaba khyndai ha kaba kut ka sngi
Ka la sdang da ka jingkyrhuh, bad u Villa u la jan pynkohnguh ïa ka markhmat hapoh 20 sngi.
U Ortega u la leh sa kawei pat ka jingpynim kaba bha na ka corner kaba bud
Ka jingshah pynslem ka long ka jingmaham ïa kaei ka ban sa jia.
U Duran, uba arphew arphew, u la buh ïa ki rangbah jong ka ïing jong u ha ka jingkynshew mynshuwa ha ka minit kaba khatsan
U Youri Tielemans u la phah ïa ka khyndew kaba khraw sha u Rogers
Kane ka long kawei pat ka jingpynbna na ka bynta ka jaka bakhlaiñ hapoh kawei pat kawei na ki rangbah kiba nyngkong jong ka Villa, u Duran.
Ha ka sngi Sabbaton u la pynmih ruh ïa kawei ka goal na ka bynta ka jingshah ringmraw.
Ka City ka la ïohpdiang ïa ka goal kaba nyngkong ha ki khyndai tylli ki jingïakajia ha kane ka aïom.
Tang ki Wolves, ka Southampton bad ka Leicester ki la leh ïa kane kham bun sien (12).
Ha ka minit kaba 65, ka jingbitar ka la sdang biang ha Villa Park haba u Rogers u la ïohpdiang ïa ka pass na u rangbah shipai, u John McGinn.
Ka long kum u mradkhlaw, shisha, u Rogers u ïathuh ha TNT Sports of City.
U Phil Foden u la pynmih ïa kawei na ka bynta ka City ha ka por ba la sangeh bad u la pynmih ïa la ka pyrthei kaba nyngkong.
U Foden u la ai ïa ka jingkyrmen kaba khraw tam na ka bynta ka City, kaba kynthup ïa kawei ka jingkyrmen ha ka rta kaba nyngkong kaba la pynshoi ïa u nongphetwir jong ka Villa, uba la ïohpdiang ïa ka Jingkynshew ka pyrthei.
U long uba nyngkong ha kane ka aïom ban jop san tylli ki jingïakynduh ha ka Premier League.
Ki rangbah jong ka Maresca ki lah ban ïoh ïa ka jingjop, wat tang shipor, da ka jingjop ha ka Everton ha ka Sngi
U Enzo Maresca hadien ba ka Chelsea ka la jop ïa ka Brentford da ka 2-1
Ka jingjop ha ka Everton ha ka sngi sngi bad ka Chelsea ka lah ban ïalam
Ka Chelsea kam lah ban kiar na ka jingïakren shaphang ka Jingkhawai Niam.
Ki long ka kynhun ba nyngkong kaba lah ban jop san tylli ki jingïakajia ha kawei pa kawei ka por.
Hadien ka jingjop 5-1 jong ki pyrshah ïa ka Shamrock Rovers ha ka sngi kaba bud, ki la ïohpdiang ïa ka jaka ban leit sha ka bynta kaba nyngkong.
Hadien ka jingjop pyrshah ïa ka Brentford, u Maresca u pynbna ba ka Chelsea kam lah ban leh ei ei.
Hynrei ha ka aïom ha kaba ym don kawei ruh ka kynhun baroh ka Liverpool kam shym la leh ei ei shuh.
Ka Chelsea ka leh ïa la ka bynta ban pynsngewbha ïa ka jingïakajia.
Ki ïalam ïa ka pyrthei da ki markhmat jong ki 37, hynriew ngut kham bun ban ïa ka Liverpool kaba ha khmat.
bad ki la shah ïa ki khyndai ngut ki khmat, hynrei hynriew ngut kham bun ban ïa ka Liverpool.
Hynrei namar ba ki la shah pynmynsaw ïa ki lai tylli ki khnam ha ka semester kaba la leit, bad ki la shah pynmynsaw ïa ki lai tylli ki khnam ha ka snem kaba la leit, kane ka long ka jingpynbha.
Ka khyndew jong ka Chelsea ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka Newcastle ka long kaba khynnah tam ha ka pyrthei.
Ka Chelsea ka don kham khyndiat ki jingkhuslai ban ïa ka por ba la leit.
Bad kumno ka kynhun ka la pynkhuid ïa ka jingïakajia bad u Enzo Fernandez-Fofana
Ïa u briew na Argentina la pule ha ka video ba u rkhiebeiñ ïa ki nongap phira na France
Ka Chelsea ka la wan jngai eh na ka jingjynjar kaba ka la don ha kaba sdang ka aïom.
Kane ka la long haba ki don 48 ngut ki rangbah, bad u Raheem Sterling um tip
Hadien kata u la shah ai kylliang sha Arsenal.
Ha ka jingpyrshang ban pynjynjar ïa ki kitab, ki jingthmu jong ka akademi, u Connor Gallagher, u Omari Hutchinson
Ka la long kum ka jingïai bteng jong ka jingjynjar kaba la jia ha ka aïom snem 2022.
U nong Italia uba la don 44 snem, uba la long u nongïarap jong u Pep Guardiola ha City
Ka Conference League ka pynlong ïa ki khun ki ksiew jong ka ban don ka jingïarap kaba khlaiñ da kaba ai ïa ki.
U Nicolas Jackson u la long uba donkam eh ha ka jingpyrkhong jong ka Chelsea.
U Maresca u pyndonkam ïa u nongshun jong ka Senegal ha ka jaka kaba kham jan ban ïa kaba u don ha ka por ba la leit.
Ka jingkynshew jong u na ka bynta ki khyndai tylli ki jingkynshew ha ka pyrem ka la pynlong ïa u Jackson ban pynkynshew ïa ka jingkynshew jong u na ki khyndai tylli ki jingkynshew ha ki sanphew tylli ki jingïaleh.
Tang u Erling Haaland (40) bad u Ollie Watkins (25) ki don kham bun ki jingkynshew khlem ka jingpynshitom.
U Jackson u ïaid sha khmat bad u la pynlong ïa u Cole Palmer ka bor jingthaw
U Maresca u kham sngewtynnat ïa ki nongap phira kum u Jadon Sancho, u Pedro Neto bad u Noni Madueke
Kumba ngi lah ban khmih na ka kynhun kaba hap hapoh ka jingpynkylla mynsiem bad hapoh u nongpynkhreh uba thymmai,
la don katto katne por ka jingsheptieng pyrshah ïa ki Brentford bad Spurs.
Ka jingdon jingem jong ka Chelsea ha Everton ka long kaba sniew, ka don tang kawei ka jingjop bad san tylli ki jingjop.
La ïathuh ba u Manu Bhaker, u nongpynïap shyntur, u la shah kyntait ban ïohpdiang ïa ka jingkyrkhu Khel Ratna.
U Manu Bhaker u la thoh ïa ka script ha ka 2024, bad u la ïohpdiang ar tylli ki medal rnong.
Nyngkong, ka la ïoh ïa ka rnong ha ka jingïapher da ki kynthei ha ka jingïapher da ka air pistol ha 10m.
Ka la long ka India kaba nyngkong kaba la ïohpdiang ïa kane ka jingjop ha ki Olympics naduh ka por ka jinglaitluid jong ka India.
U Bhaker u la kylli ïa ki nongshahshkor lada ka dei hok ban ïohpdiang ïa ka Dhyan Chand Khel Ratna .
Ka la ïohpdiang ïa ka jingpynkheiñ kaba sniew na ki nongshahshkor jong ka, kiba la krenbeiñ ïa ka ba ka la pynmih ïa kane ka post.
Ka Bhaker ka la phah ïa la ka jingkyrpad ban ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom kaba khraw tam jong ka ri.
U Bhaker u don ka jingduna ha ka pistol ha ka Olympiad Tokyo 2020
ka la wan phai shisyndon ha Paris ban pynsngap jar ïa ki nongkritik jong ka
Ka la ïohpdiang ïa ka medal ksiar ha ki Jingkhawai Niam Lyngdoh bad ha ki Jingkhawai Niam Asia.
Ha kajuh ka por, ka la ïohpdiang ïa ka ksiar ha ka Jingkhawai Niam Jingkhawai Shnong 2018.
Ka la long ruh ka India kaba kham rit tam kaba la ïohpdiang ïa ka ksiar ksiar ha ka Jingkhawai Niam ka pyrthei ha ka snem 2018.
U Bhaker u la ïaroh ïa ka Rana na ka bynta ka jingpynkhreh jingpynsan jong u, kaba la ïarap ïa ka ban pynlong ka jingïasyllok ha Paris.
U Grandmaster jong ka India u la jop ïa u Ding Liren, u nongpynïaidkam jong ka pyrthei ha ka Jingkhawai Niam ka pyrthei.
U Viswanathan Anand u long uwei pat u nong India, uba la ïohpdiang ïa ka World Championship san sien.
U Gukesh u la ïohpdiang ïa ka jingshah shitom bad u Liren hadien ba u la jop ha ka Candidates Tournamen
Ka jingïakajia ka la poi ha ka bynta kaba khatsaw,
U Liren u la pyrshang ban jop ïa ka tie-break
U Gukesh u la leit phai pat sha India bad la ong ba u la shongthait katto katne por.
U la kut jingmut ban ym ïakynduh ha ka Jingkhawai Niam Rapid bad Blitz jong ka FIDE kaba wan ha kaba kut jong ka snem.
Un wan phai pat ha ka kam ha ka snem kaba bud
U ruh un ïaleh pyrshah ïa uba khraw tam ha ka pyrthei, u Magnus Carlsen
U Gukesh un sdang ïa la ka kam ha ka snem 2025 da ka Tata Steel Chess Tournament.
Kan long ha Wijk aan Zee ha Netherlands.
U Anish Giri, u Erigaisi, u Fabiano Caruana, bad u R Praggnanandhaa ruh kin don ha ka jingïakynduh.
Ka Gukesh ka la wan ha ka jaka kaba ar ha ka snem kaba la leit, bad ka Wei Yi jong ka China ka wan ha ka jaka kaba nyngkong.
U Nick Kyrgios u la pynïoh ïa u Nicolas Mahut ha ka jingkynmaw jong u kaba khatduh.
U Nick Kyrgios, u khlur tenis jong ka Australia, u la don ha ki jingïakajia kiba bun.
U Sinner un ïoh ïa ka jingjop da 6-3, u Mahut u ïathuh ha Eurosport.
U Kyrgios u la kloi ban wan phai pat.
U khun jong u Aussie u ong ba ka jingphai pat jong u kan long tang ban ïohpdiang ïa ka pyrthei jong ka Grand Slam.
U Kyrgios u la wan hajan eh ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka Jingkhawai Niam Wimbledon ha ka snem 2022.
u lah ban jop ïa u Jannik Sinner, uba long uba khraw tam ha ka pyrthei.
Ka jingkren jong u Mahut ka la pynbitar ïa u Kyrgios
U Kyrgios u dei ban wan phai pat ha ka Jingkhawai Niam jong ka Brisbane kaba bud.
U dang ïohkhiah na ki jingmong ha ka tyrpeng bad ha ki khohsiew,
Ka Anna-Maja Kazarian, ka nongthaw shem jong ka ri Netherlands, ka la kren beiñ ïa ka FIDE namar ka jingpynkhreh jong ki ïa ki sniper
Ka Dutch ka Anna-Maja Kazarian ka long ka kyrteng kaba la ithuh hapdeng ki nongshun jong ka shangmraw.
U briew uba sngewtynnat ha Twitch u la shah pynrem da ka FIDE da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ka jingpynphai ïa ka dor jong u da ka dor jong u.
ka la pynkheiñ ïa ka jingkup ha ka Jingkhawai Rapid ka pyrthei
U nongbishar u la wan sha ka na ka bynta ki jaiñkup jong ka
Ka FIDE ka la sngew ba ki jaiñkup jong ka kim kohnguh ïa ki jingbthah ba la buh.
Kumba ki aiñ jong ka FIDE ki ong, ki nongpynïaidkam ki dei ban phong ki jaiñ ba-itynnat na ka bynta ka kam.
U Kazarian u la kren beiñ ïa ka FIDE namar ba ka la pynlong ka jingpynbna ïa ki sneakers ha ka Rapid FIDE jong kane ka snem
U briew uba arphew ar snem u la ïasam ruh ïa ki dur na ka jingpynbna ïa ki rangbah jong ka FIDE.
U Tiger Woods, uba shem ïa ka lyngkhot ha ka lyngkha jong u baroh shiphew sien,
U Langer, uba mynta u don 67, bad u khun jong u, u Jason, uba mynta u don 24, ki la ïohpdiang ïa ka titl na ka bynta ka snem kaba ar,
U Langer u long tang ma u uba la ïohpdiang ïa ka PNC Championship khat-ar ngut lem bad ki ar ngut ki khun shynrang jong u.
U la ïohpdiang ar sien (2005 bad 2006) bad u Stefan,
U Tiger, uba shem ïa ka lyngkhot ha kawei ka lyngkha 20 sien
U Charlie um lah ngeit ïa kaei kaba u la ïohsngew hadien ka jingkyrhuh kaba jam na baroh kiba don hangta.
U Woods u pyndap ïa la u khun kumba u la leh mynba u ïoh ïa ka jingjop jong u ha ka Masters ha 2019,
U kpa jong u Gukesh u la ai ka jingïaroh ïa u rangbah uba heh tam jong ka India
U Rajnikanth, u kpa jong u Gukesh, u ai ka jingkyrkhu ïa u rangbah uba heh na India.
U Harikrishna u long u Grandmaster uba shisnem 38 na Andhra Pradesh,
Ka la ïohpdiang ïa ka jingdon ryngkat kaba heh ha ka pyrthei ha ka jaka kaba 10 ha ka snem 2016, bad ka jingdon ryngkat kaba heh ha ka ELO ha ka jaka kaba 2770 ha ka snem 2016.
U Gukesh bad u Hari ki la trei lang shi taïew ha ka snem 2022
Hadien ba u Gukesh u la jam ïa ka khyndew 2650, u Hari u la sngewsynei ban khot sngewbha ïa u sha la ïing.
U la ong ba u sngewtynnat ïa ka kam jong u Gukesh.
Ka jingjop jong u Gukesh ka la pynlong ïa ki media ba kynja mynsiem ba ki rangbah kiba mynshuwa bad kiba mynshuwa
U Carlsen u la kyntait ban ïaleh pyrshah ïa u Gukesh na ka bynta ka jingjop jong u.
Kine ki ar ngut ki briew kin ïakynduh ïa lade ha ka jingïateh lok jong ka Freestyle Chess Grandslam ha u bnai.
U nong Norway u la thoh ruh ïa ka jong ka ka sport kaba khuid.
Ki jingpyrkhat jong u Carlsen ki la ïohpdiang mynshuwa da u Armenian-American Grandmaster
U Aronian ha ka por mynta u don ka jingkynshew FIDE kaba 2747 bad u don ha ka jaka kaba 11 ha ka pyrthei.
Ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong u ka long ka 2830 ha marsh 2014
U Carlsen u long ruh u nongpynïaidkam jong ka jingpynïaidkam Take Take Take.
U Aronian u long ruh uba saw uba don ka jingpyrkhat kaba kham khraw tam ha ka jingïathuh kjat
U la ïohknieh ïa ka FIDE World Cup ha 2005 bad 2017
U la iehnoh ïa ka Armenian Chess Federation sha ka United States Chess Federation ha ka snem 2021,
Ka snem 2024 ka long ka jingjynjar ha ka pyrthei jong ka khyndew,
Ka Manchester City ka ïeng ha ka jingsynshar ha ka ri jong ka da kaba ïohpdiang sa kawei pat ka jingjop ha ka Premier League
Ka Spain ka la pyndap ïa ka kynja ksiar kaba thymmai ha ka pyrthei jong ka Europe.
Ha ki snem kiba khatduh u la long u nongpynïaidkam uba donkam ha ka jingjop jong ka Manchester City.
Ki briew ki la sngewthuh shikatdei eh ïa ka jingshahkhot jong u Rodri namar ka jingmong jong u,
U maestro jong ka Argentina u la pyn-i ïa ka jingitynnat ba-itynnat jong u
U Messi u la leh ïa ka kam ba-itynnat, da kaba pynmih 20 tylli ki jingkynshew
da kaba ai ïa ki 16 ki jingpynïaid ha ki khat-ar tylli ki jingïashem.
u la long u nongthaw gol tam jong ka Miami baroh ka por
u David Beckham u long u nongïohknieh jong ka, bad u la pynmih ïa ka jingkynshew jong u ha ka pyrthei da ka jingpynmih ïa ka jingkynshew da ki punkhyndai.
Ka post season jong ka Miami ka la kut da ka jingjot ha ka kynta kaba nyngkong jong ka playoff,
Ïa ka jingpynmynsaw jong u Messi ym lah ban len.
Ka jingtrei jong u ka la pynlong ïa u ban ïohpdiang ïa ka jingkyrkhu U Blei uba khraw tam jong ka snem,
Ka snem 2024 ka long kaba kut jong ka por jong u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo
Baroh ar ngut ki la ïohpdiang ïa ka jingjop kum ki rangbah ba-bha tam jong ka pyrthei haduh lai sien.
Ki la ïohpdiang ïa ka pyrthei ha ka jaka kaba arphew hynriew sien, bad bunsien ki la ïapher para ma ki.
Ha ka por mynta, u Ronaldo u trei na ka bynta ka Al Nassr ha Saudi Arabia,
U Messi u don ha ka Inter Miami jong ka MLS.
La khmih ba ka Manchester City kan ïaid lyngba kawei pat ka aïom.
Ka kynhun jong u Pep Guardiola ka don ha ka jingjot bym pat ju ïohi mynshuwa
U Haaland u la sdang ïa ka kam ha ka rukom kaba phyrnai
Ka Real Madrid ka la pyndep ïa ka snem kaba nyngkong jong ka snem 2024, da kaba pyndep ïa ka jingkynshew kaba ar.
U Sunil Chhetri u la khmih ïa la ka khmat kaba khatduh ha Kolkata ha ka sngi kaba khatduh jong u, ha kaba u la ïaleh pyrshah ïa ka Kuwait.
U Chhetri u dang ïaleh na ka bynta ka Bengaluru FC ha ka Indian Super League (ISL),
U don ka burom ba u long u nongthaw pyrshah tam ha ka por baroh jong ka liga.
U dang long u nongpynkynshew tylli tam jong ka India.
Ka snem 2024 ka pynlong ïa ka jingkut jong u Kylian Mbappe
U nongjop jong ka World Cup 2018 u la pynmih khyndai tylli ki jingkynshew ha ki 15 tylli ki jingïaleh
Ha Madrid, ïa u Mbappe la pyndonkam kum u nongphetwir ha khmat 
Ka Spain ka la wanrah ïa ka kynja ksiar kaba thymmai ha ka UEFA Euro 2024,
Ka kynhun ka la pynlong ka jingkyrmen kaba khraw da kaba jop ïa ka Germany, ka nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong nongshong.
Ka Spain ka la jop ïa ka England da ka jingjop 21 bad ka la ïohpdiang ïa ka titl.
U Dani Olmo, u dkhot kamra jong ka Barcelona, u la pynkut ïa ka kam kum u nongthaw pyrshah tam tam jong ka Spain da kaba pynmih lai tylli ki gol.
U Rodri u la ïohpdiang ïa ka kyrteng U Blei jong ka Jingïakajia,
U Yamal u la ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom kum u Rangbah Shynrang Tam eh jong ka Jingkhawai
U Yamal u la pynmih ïa ka goal kaba shyrkhei ha ka semifinal pyrshah ïa ka France bad la jied ruh kum ka goal kaba bha tam ha ka Jingkhawai Niam.
U Kylian Mbappe u pynsngap jar ïa ki nongrit jong u da ka goal kaba phylla pyrshah ïa ka Sevilla
U Mbappe u pynmih ïa ka jingkynshew na ka bynta ka Madrid ha ka jingjop da 4-2
U la ïarap ruh ïa u Brahim Diaz ban pynmih saw tylli na ka bynta ka Madrid
U Mbappe, uba la dap shisnem ha ka sngi ka Jingkhawai Niam, u la leh ïa kawei na ki bynta kiba khraw tam ha ka sngi jong u.
U brasilian u pynkhlad ïa u Mbappe ha ka tduh jong ka jaka
U rangbah na Fransis u la pynmih ïa ka goal kaba khatsaw jong ka aïom ha baroh ki jingïakajia.
U Kylian Mbappe u pynmih ïa kawei pat ka goal
Ka Atletico Madrid ka la jop ïa ka Barca ha ka sngi Sabbaton bad ka la ïoh ïa ka jaka kaba nyngkong ha ka Jingkhawai Niam
Ka kynhun jong u Carlo Ancelotti ruh ka la ïoh jingmyntoi da ka jingjop ha ka ïing jong ki
U Fede Valverde ruh u la pynmih ïa ka jingpyrshang kaba phyrnai na ka bynta jong u,
U Isaac Romero bad u Dodi Lukebakio ki pynkynmaw ïa ki khyrdop na ka bynta ka Sevilla,
U Mbappe, u wan phai pat hadien ka jingjynjar ha ka tyrpeng
U la pynmih khyndew na ka bynta ka Madrid ha ka por ba ki ïohpdiang ïa ka Intercontinental Cup.
Ka kynhun jong u Ancelotti ka la don ha ka jingshah shitom, bad uwei uba lai u la bud ha ka minit kaba 34.
U Lucas Vasquez u phai sha khmat na ka bynta u Rodrygo, uba la pyndep da ka jingsngewskhem.
Ka Sevilla ka la wan kham khlaiñ ha ka rta kaba ar
Ka Sevilla ka wanrah ïa u Navas hadien ka kynta kaba kut.
U la ïohpdiang ïa ka jingkmen na ka Santiago Bernabeu
Ki rangbah jong ka Madrid bad ka Sevilla ki la ai ïa ka jingkyrkhu kaba khraw ïa u nongshun jong ka Spain.
U Navas, uba mynta u don 39, u la ïohpdiang saw tylli ki jingjop jong ka Europa League bad ar tylli ki jingjop jong ka Copa del Rey bad ka Sevilla.
Ka jingïaleh kaba khatduh jong u ka la kut ha ka jingsngewsih ïa ki Andalusian
U Fernandez u la pyllait na u Rodrygo hadien ba u Mbappe u la tur ïaleh ïa u nongap khmat
U phai pat ïa ka khuri sha u paralok jong u na Brazil,
U Lukebakio u la ïohpdiang ïa kawei na ka bynta ka Sevilla
Ki rangbah jong ka Madrid ki la lah ban pyndep ïa ka snem kaba khraw,
Ka Manchester United ka la shah pynjot da ka jingjynjar ha ka ïing jong ka da 3-0 ha u Bournemouth,
Ka Chelsea ka la duh noh ïa ka jingkyrkhu ban ïoh ïa ka jaka ha ka khlieh jong ka Premier League hadien ba ka la ïakynduh ïa ka pyrthei da ka jingïateh lok 0-0
U rangbah synshar jong ka United, u Ruben Amorim, u la iehnoh biang ïa u Marcus Rashford na la ka kynhun
Ka United ka la shahjop saw sien ha ki khyndai tylli ki jingïaleh ha baroh ki jingïakajia
Ka jingjynjar kaba ar jong ka United hadien ka jingjot ha Tottenham ha ka Liga Cup
Ki Amorim ki ngeit ba ka lynti jong ki sha ka jingjop kan long kaba jrong bad kaba eh.
U Amorim u la kut jingmut ban ïaid khlem u Rashford na ka bynta ka jingïakajia kaba lai ha kawei ka kynhun
U Antoine Semenyo u pyndap ïa ka jingjynjar jong ka United ar minit hadien da ka jingpyndap kaba itynnat
Ka Chelsea ka don tang shi lyngkhot na ka Liverpool, kaba dang don ar tylli ki jingïaleh.
U Marc Watts, u rangbah synshar uba thymmai jong ka Everton, u don hangta ha Goodison Park
U nongpynïaidkam jong ki Wolves, u Vitor Pereira, u la leh ïa ka jingkwah jong ka jingphohsniew
U Pereira, u rangbah pynïaidkam jong ka Porto, u iehnoh ïa la ka kam ha ka Saudi Pro League
Ha ka por mynta ka Manchester City ka don ha ka por ba ka por jong ka ka long kaba sniew.
Ka Tania Sachdev, ka dei kawei na ki khlur ba-itynnat tam jong ki kynthei ha India ha ki sanphew snem kiba la leit.
Ka Sachdev, kaba la ïohpdiang lai sien ka jingjop ha ka Commonwealth Women's Chess Championship
Ka jingpynbna jong ka World Health Organization ka ong ba ha kawei pa kawei ka kynta ha ka pyrthei baroh kawei ha ka snem 2021 lai ngut ki briew ki ïap da ka jingsuh um.
Ka ïingbishar khmat ka ïateh lok bad ki nongtrei basniew ban pyndonkam ïa ka jingpynthikna ba la pynkhlaiñ na ka bynta ki briew kiba khlem ïohi.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka kwah ïa ka jubab jong ka Centre shaphang ka jingkyrpad ban pynbiang ïa ka jingbam pyrshah ïa ki bseiñ ha ki jaka ri jong ka jingim bad ha ki ïingbishar.
Ka soh kaba don ha ki jingthung khynnah jong ka Nestle ka kohnguh ïa ki jingbuhbeit jingbam jong ka India bad ka pyrthei baroh kawei.
Ïa ki maw ba la shim noh na u briew ha Andhra Pradesh
Ka jingpynshitom ïa ki jingpang ba kynja por
Ki jingdih kiba pynsleh ki pynheh ïa ka jingjynjar na ka bynta ki jingpang ba-ijli jong ka dohnud
La pynmih ïa ka pukri ha kiwei ki thylliej na ka bynta ki briew kiba wan sha Hyderabad.
Ka US ka pyndep ïa ka jingpynshitom na ka jingthiah apnoïa kaba khang ïa ka jingthiah
U tnga na Uttarakhand u ai ïa ka met jong u khunlung ba dang kha khynnah ban pyndonkam na ka bynta ka jinghikai jingpynkhiah
Ki nongthaw sngi jong ka India ki pynmih ïa ka jingpynshitom thymmai na ka bynta ka hemofilia
Ka India kan kitkhlieh ïa shiteng na ki jingpang malaria baroh ha ka ri jong ka Asia Bashatei ha ka snem 2023
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingdon ryngkat sha ka kamra rit ka don ki jingpynmynsaw kiba shyrkhei na ka bynta ki briew kiba kynja shynrang
Ka jingpyndonkam ïa ka snam ha ki ar tylli ki kynta ka ai jingim thymmai ha u briew uba shong ha Kenya uba la don 61 snem ka rta
Ka Forum jong ki Nongpynïaidkam ha Bengal ka pynmih ïa ka stipend ban pyndonburom ïa ka jingïap jong u R.G Kar
Ki nongthaw jong ka India ki pynmih ïa ka platform kaba pyndonkam ïa ka jingtbit AI ban shem kloi ïa ki molecules kiba khanglad ïa ka jinglong tymmen
Ka jingpynshitom ïa ki jingpang kiba hap da ka um ha ki ïing jong ka Thrikkakara ka pynkynmaw ïa ka jingkhuslai
Ka jingpynkhreh ka jingim bad ka jingkhlaiñ jong ki khynnah ban khmih ïa ka jingtrei jong ki hima bad ki jaka synshar jong ka India
Hikai ban pdiang ïa ka jingpynshitom ha kaba kut ka jingim bad ïa ka jingïarap palliatip
Ka jingdon jingem kaba khraw bad ka jingpyntreikam jong ka AI ha ka jingpyntreikam khmat
Ka California ka pyrkhat ban pynlong ïa ki jingmaham pyrshah ïa ka jingim ba kynja mynsiem ha ki jaka ba kynja mynsiem
Kumno ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingbam ha ka jingim kaba nyngkong ka lah ban pynneh ïa ka jingjynjar jong ka jingpang diabetes ha ka por kaba bud
Ka NMC ka pynmih ïa ki jingbthah ban wad ïa ki briew kiba lamler ha ka por ba la khmih ïa ki jingthmu ka jingpynkhiah
Ka jingshit shitom kaba jur ka pynlong ïa ki nongtrei ha ki jingtei jaiñ
Ka FSSAI ka pyrshang ban ïoh ïa ki data quarterly shaphang ki jingbam kiba la kut noh bad kiba la shah kyntait
La kyrpad ïa ki jaitbynriew ban ai ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ka jingpynthikna ïa ka jingitynnat ha ka por ka jingshongkurim
Ka Kommission Medis ka hukum ïa ka jingpynthikna thikna ïa  ki briew kiba lamler ha shuwa ban ai jingpynkyrmen ïa ki jingkynshew ba thymmai ne ban pynkhlaiñ ïa ki jaka shongkurim.
Ki jingpyrkhat thymmai shaphang kumno ka Long COVID ka pynmynsaw ïa ka thmu
La sdang ïa ka jingpyntrei Ka India kaba khlaiñ, ka India kaba kmen
Ka jingpynshitom ïa ka Malaria da kaba pyndonkam ïa ki parasyte ka Malaria ba la pynmut gen
Ka jingkwah brai ha ki jingpyntrei mobile ka pynlong ïa ki briew ban khlem thiah ha baroh ki kynhun snem
Hato ka jingpynshitom jingpynïap jong ka Centre na ka bynta ki rangbah tymmen ka long kaba lah ban pyndep?
U Trai ka Jingshukor u la sdang ka jingpynshitom shisnem ban pynslem ïa ka jingpang bad ka jingïap na ka jingpang khlaiñ
U Udhayanidhi u ong ba ka bynta ka jingim jong ka TN ka long kaba nyngkong ha kaba pyndep ïa ki jingthmu kiba khraw
Kumno ka Karnataka ka ïaid ha ka jingïap ki kmie?
Ha ka jingjynjar, ki jingkyrkhu ha Kolkata ki ong ba kin ym pynïapher ïano ïano na ka bynta ka jaitbynriew, bad kin ïai ïarap ïa ki briew na Bangladesh.
Ka jinghikai kaba treikam shaphang ka sniehdoh kaba bha na ka bynta ki rangbah baroh
Ïa ka lynti sha ka jingpynkhiah jingpynkhiah na ka bynta ki briew kiba khlaw la pynlong khlem kano kano ka jingthmu
Ka jingtip ïa ki jait jingim kiba pynlong ïa ki briew jong ka Asia bashatei ban pang ïa ka jingpang jong ka diabetes, bad ka jingpynkhreh ïa ki jingkñia
Ka jingkynshew jong ki jingbam pyrshah ïa ka TB ka long kaba bha, ka ong ka Ministeriat ka Jingkhlaiñ
Ka jingkylli shaphang ka Science ha ka Sngi ka jingpynkhuid ïa ka jingim baroh kawei
Balei ki briew kiba la shah pynshitom na ka bynta ki jingpang mynsiem ki dang sah ha ki ïing ha India?
Ïa ki jingduna lung la ïohi kham bun ha  ki briew ki bym ju thang , ïa ka jingpynjot air la buh ba ka long ka daw
Ka jingim hapoh ka jakarieh khyndew ha Mahendragarh jong ka Haryana
Ka syndemic jong ka tuberkulosis bad ka jingkhiah mynsiem
Ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingthmu ka lah ban ïarap ïa ki briew kiba la shah pynmynsaw ïa ka tyllai krung jong ki ban ïaid ha ka jingpynkhreh
Ka Centre ka dang ïarap ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka AIIMS ha Kerala
Ka jingpynkhreh ïa ka jingpynkhreh ha ka jingpynthikna jingpynïap ha India ka donkam ïa ka bor synshar ba kynja mynsiem, ban pynlong ïa ka jingpynthikna ban pyrshang ban ym pynslem ïa ki jingthmu jong ki nongtrei.
Kaei ka jingkordit ka khmat?
Ïa ka bynta Kalaburagi jong ka Jingkhawai U Jayadeva yn pynkhreh ha kaba kut jong u bnai
Ki nongïapom kiba ïaleh na ka bynta ki briew kiba don jingpang ha ka snam ki ïohpdiang ïa ka jingai sngewbha jong ka hima
Ki rangbah synshar ka jingim ki pynthikna ïa ka jingpang ba-itynnat ha ka ri kaba shaphang shathie jong ka Congo hadien ba la don 143 ki briew kiba la ïap.
Ka um buaid ba la pyndait ka long mynta ka jingbam kaba don ryngkat bad ka jingma
Ka ïingbishar kaba khraw tam jong ka T.N. ka la jied ïa ki nongaibuit ban ïakren bad ki briew kiba don ha ka ïingbishar bad ban ïarap ïa ki jingjynjar jong ki
Ïa ka jingpynïap ki kmie ha Ballari la shem ba ka dei ka jingpynïap da ka jingsngewtynnat ba kynja bynta jong ka jingpynïap. Ka Karnataka ka la thoh sha u Nursing Controller ban wad ka jingpynshitom pyrshah ïa u nongthaw.
Ka jingïathuh lypa jong ka India bad ka AIDS bad kaei kaba wan hadien
Ki jingsniew jong ka jingpynjot ha Bhopal
Ki nongtrei ka jingbam ha ka lynti kaba nyngkong ki pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ ïa kiba tlot
Ki jingïap na ka jingpynïap da ka gas bad ka jingtip ba don hapoh jong ki
Ka AAP ka kham sngewkhia ïa ka jingthmu jong ka waiñ ban ïa ka jingim jong ki briew
Ki nongbah jong ka India, ka jingkhuslai jong ki na ka bynta ki jingpang bymkhuid
Ka jingpynshitom ïa ka HIV ha Telangana ka la jah shiteng ha ki sanphew snem katba ka jingpynshisha shaphang ka AIDS ka nang khraw.
Shisnem sawphew snem hadien ka jingpynjot gas ha Bhopal, ïa ki jingsniew ba-tynrai jong ka Union Carbide ym pat shym la weng noh
Ki jingpang ba thymmai jong ka HIV, ki jingïap ki nang khyndiat, ka jingpynïap ha ki briew kiba la san ka dang long kaba khraw ha Mizoram bad Nagaland
Ka Hima ka dei ban buh ïa ka HIV/AIDS hapoh ka jingthmu Aarogyasri ban khang ïa ka jingpynphai jong ka jingpang
Ki mutation H5N1 kiba wan biang ki pynkhraw ïa ka jingma jong ki jingpang ha u briew
Ka T.N. ka ong ba ka khmih ïa ka jingpynshitom kaba khlaiñ bad ka jingpynshitom ha ka Jingkhawai Niam Ka Jingpang
Ki briew kiba shahshitom da ka HIV/AIDS ki shahshitom na ka bynta ka jingkhyllem kaba jur jong ki CD4 test kit ha Karnataka
ïa kaei ba ngi dei ban leh na ka bynta ka sngi khlem ka AIDS
La pyndep ïa ka jingïalang ha Kochi shaphang ka pharmacogenomics
Ka bynta ka Hematology ha ka SCB Medical College ha Cuttack kan long ka nongtrei kawei na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka jingim khlem snam.
Ka jingkyrkhu ka long ban pyndep ïa ka jingjop kaba la leh ha kaba ïaleh pyrshah ïa ka HIV/AIDS, ong ka AIDS Society jong ka India
Ka UNICEF ka pynbna ïa ka jingshahshyrkhei halor ka jingpynim kaba heh jong ka HIV hapdeng ki kynthei samla, ki khynnah
ka jingshem jong ka HIV/AIDS ha 0.16% ha T.N.
Ïa ki briew baroh la khmih na ka bynta ka jingpynïap khlem jingkhlaiñ, la khmih na ka bynta ka jingpynïap khlem jingkhlaiñ, la khmih na ka bynta ki briew baroh.
Ki jingpyrshang kiba ïaleh thik bad ki jingthmu thymmai ki pyn-i ka lynti sha ka jingpynshitom ïa ka HIV/AIDS ha West Bengal
Ki nonglamktien jong ka Britannia ki pyndep ïa ka hukum kaba shah ïa ki briew kiba pang shitom ban pynkut ïa la ka jingim.
Ym don jingtip ba pyndep ïa ka jingïasyllok kaba ïadei bad ka jingpang kaba wan tang na ka jingpynjot air
Ka NMC ka ai jingmaham ïa ki 20 ki lyngkha jong ka Karnataka na ka bynta ka stipend jong ki nonghikai
Ki briew jong ka India ki dei ban ïasam ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkhreh khun
Ïa ka jingpang dementia yn pynmynsaw ha 15.3 million ki briew ha ka snem 2050
Ka jingpynthikna kaba kynsan jong u Lokayukta ha ka K.C. General Hospital ka pynpaw ïa ka jingpynphetwir bad ka jingpyntreikam bymman
Ki jingjop ha ka jingpynshitom ïa ka jingshah shitom lane ïa kiwei pat ki jingshah shitom ki ai ha ki briew ïa kiwei pat ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingshah shitom
Ka Centre ka ong ba la pynmih shiphew lakh ki khadi Ayushman Vay Vandana na ka bynta ki rangbah kiba la dap hynñiewphew snem ka rta
Ka jingïadei dkhot jong ki nongpynïaidkam bad ki nongshong shnong ka kham bha ban ïa ka jingpynïaid jong ka WHO
U WHO u kyrpad ïa ka jingïada kaba kham khraw ïa ka H5N1 hapdeng ki mrad
Pynkhreh ïa ka jingshisha hapoh ki jingmyntoi jong ka choklad lieh
U Mandaviya u kren shaphang kaei kaba ka Delhi ka la leh pyrshah ïa ka jingthmu ka jingpynkhiah ïa ki rangbah tymmen
Ka AIG Hospital ha Hyderabad ka pdiang sngewbha ïa ka PillBot, ka jingpyntrei kaba lah ban pyndonkam ha ka por ba la dep pyndonkam ha India.
Ki nongpyntrei ki ong ba ki jingjynjar ba kynja pisa ki pynsangeh ïa ka jingpynkhlaiñ thylliej jong ka jingpynthylli thmu jong ki khynnah kiba don ka dystonia
Ki khunlung ha Chennai ki ïohsngew ïa ka jingpang flu kaba jur, ki nongbishar ki pynkhlad ïa ka jingdonkam ban ïoh ïa ka jingkyrkhu ha ka por kaba dei
Ka jinglehrain na ka bynta ka HIV bad ka jingmih na ka bynta ki jingpynbna na ka bynta ki jingkñia na ka bynta ki jingthung ba-thala : ka jingïathuh shaphang ka jingjynjar bad ka jingpynshitom
Ka ïingbishar jong ka Hima U Blei kan ai jingpynthikna shaphang ka jingïarap pynïap
Ka jingtrei jong ka Tamil Nadu ban pynbha ïa ka jingkynshew jingtip shaphang ka jingpynïap bseiñ
Hato ka jingpynkyntang kaba khmih ïa ki jingïakynduh bad ki jingpynshoi jong ki nongpynkhublei kan pynslem ïa ki jingdon jingem ha ki ïingbishar kiba jlan?
Ban khang ïa kane ka ka jingkthang shyrkhei ka jingpynmynsaw
Ïa ka jingkyrpad na ka kynhun ki nongpynïaidkam la ap na ka bynta ka jingpynlaitluid na ka bynta ka GST ha ki jingkyrkhu ka jingim bad ka jingim
Sa kawei pat ka jingmudui pyrshah ïa ka MCH Kozhikode
Ka India ka donkam ïa ka jingthmu kaba shlur ban pyndait ïa ka jingjylliew kaba don ha ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingkyrkhu.
Ka jingpynkheiñ ïa ki khun kiba ïap ha ka por ba la kha ïa ki, ka pynlong ïa ka jingpynkhiah ïa ki kynthei bad ka jingpynmih ïa ki jingdon jingem kiba kham bha.
Ki nongsyiem jong ka WHO ki ai ka jingpynbeit ïa ki jingthung ban pynslem ïa ka jinglehslem
Hato ka jingpynshitom ïa ka snam ha ka snam ka lah ban long kaba khlaiñ ban pyndonkam ïa ka pankreas ba la thaw na ka bynta ka jingpang diabetes Type 1?
Katba ki nongthaw sngi ki ïaroh ïa ka jingbam bad ka jingpyntreikam, ki nongthaw sngi ki ong ba kim shym lah ban pynsangeh ïa ka jingpang kiba khlaiñ bad ba ki GLP-1 RAs ki don ka jingkhlaiñ ban pynkylla jingim.
Kumno ka Virtual Reality ka lah ban ïarap ban khmih ïa ka jingpang dementia bad ban pynbha ïa ka jingim ba kynja mynsiem jong ki briew kiba la tymmen
U Rohan Mirchandani, u rangbah synshar jong ka Epigamia, u la ïap na ka jingpang shlur.
Ka VR ka lah ban ïarap ïa ki briew kiba don ka jingpang dementia ban kynmaw ïa ki jingkynmaw ba-itynnat da kaba pynthikna pat ïa ki jaka ba-itynnat.
Ka dud ka masi vs ka dud jingthung, Kaei kaba kham bha na ka bynta ka jingit bad ka jingkhlaiñ jong ki shyieng?
U nongpynïaidkam Ranbir Kapoor u ong ba u don ka jingkhlaiñ ha ka khmat jong u.
Lada phi sngewthuh ïa ki jingong bad ïa ki jingshisha, phi lah ban pynlong ka jingthmu kaba ïadei bad ki jingthmu jong phi.
Kumno ki briew kiba don ka jingpynshitom ka jingkhlaiñ ba-halor ki shem ïa ki jingpynlong kiba shisha jong ki?
Ki nongthaw jong ka IIT Madras ki peit shapoh ka jingthmu jong u khunlung, shi lyngkhot shi lyngkhot
Ka jingpynshitom jingkhlaiñ ka jingkhlaiñ ka long na ka bynta ki jingpynlong kiba ar kiba lah ban pynkylla.
Hato ka jingpynïaid ïa ka snam ha ka snam ka long kaba kham bha da kaba pyndonkam ïa ka bathua?
Hato la lah ban khanglad ïa ka jingkhih suid ha ka snam da ka jingkhawai thymmai?
Namar ba u long u jhur uba jyrngam, u dap da ki jingbam kiba donkam kiba lah ban ïarap ïa phi ban synshar ïa ka jingkit jong phi.
Ka AIIMS ka pyndonkam ïa ka jingpynthikna thymmai na ka bynta ka jingpynthikna ïa ka jingpang shadem khlem jingïarap Kumno ki nongtrei jong ka AI bad ka ASHA ki ïatrei lang ban shem ïa ki jingpynthikna ïa ka jingma, ban ïarap ïa ka jingpynthikna nyngkong
Ka jingpynbna jong ka WHO ka ong ba ka India ka pynhiar ïa ki jingduna jong ka Malaria bad ïa ki jingïap jong ka da ka 69% baroh shi bynta.
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban lum ïa ki data kiba donkam ha kylleng ka India kiba lah ban ïarap ïa ki jingthmu AI ban shem ïa ki rukom ka jingpang jong ka jingpang shadem ha ki kynthei jong ka India.
Kumno shyrkhei ka AQI ka pynmynsaw ïa kawei pa kawei ka kynhun tymmen da ka jingpynkhuid ka Delhi
Ha kajuh ka rukom ba ka jingpynthymmai ïa ka jingdon sngewbha jong ka snam ha ka snam, kane ka jingpynthymmai ka lah ban khang ïa ka jingdon sngewbha jong ka snam ban ym hap hiar.
Balei ba ki jingpynjot mynsiem ki mih ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumno kumno ki long?
Kumno ban wan phai pat sha ka jingim kaba jlan hadien ka jingpang dohnud
Hato ka jingpynkloi ïa ka Magnesium ka long ka jingpynkloi ba kynja mynsiem? U nongpynkloi u batai ïa ka jingtip
Pynkylla ïa ka rukom im jong phi, bam ïa ki jingkñia jong phi da kaba kohnguh ïa ki hukum jong ka.
U Zakir Hussain u la ïap na ka jingpang Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF).
Hato ka jingjynjar ka jingpynjot dohnud ka lah ban hiar da kaba kiew ïa ki mawkyrdon saw minit, da kaba trei ha ka lyngkha, da kaba ïaleh bad ki mradkhlaw?
Ka jingtrei gen kaba thymmai na ka bynta ka hemofilia
Haba ka jingpynshitom ïa kiba la tymmen ka long ka Ayushman kaba shisha
U Varun Dhawan u iehnoh ïa ka khiew kaba jyrngam haba um don ei ei ha ka dohnud jong u.
Kumno u nongthaw sngi na India u shem ïa ka lipid kaba khmih ïa ki kam neuron bad ïa ka jingkhlaiñ ka jingkhlaiñ
Kumno ka Sharmila Tagore ka la pynlong ïa ki snem 80 ban long ki snem 60 kiba thymmai
Kumno ka yoga ka lah ban long ka jingpynkhlaiñ jong phi ha ki 15 minit  phin ym klet shuh
Pynthikna nyngkong ïa ka jingbam jong phi namar ki dih ki lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingtrei jong phi.
Hato ka um lem bad u ginger ka lah ban pynkhuid ïa ka jingitynnat?
Balei ba ki jingpynjot mynsiem ki mih ha ki briew kiba dang samla bad kiba i kumno kumno ki long?
U Imran Patel, u khlur, bad u Park Min Jae, u nongtrei jong ka K-drama, ki la don ha la ki snem kaba 30 mynba ki la ïoh ka jingpang shlur.
Balei ki samla jong ka Chennai ki pynlong ka jingtansong kaba thymmai bad ki jingleh HIIT na ka bynta ka jingkhlaiñ ka dohnud
La pynkhreh da ka Madras Research Diabetes Federation, la pyntest ïa ka, bad ka pynjynjar ïa ki jingmynsaw jong ka jingshongthait.
Hato ka avokado ka long ka jingbam kaba khraw tam na ka bynta ka jingpyrkhat?
Shem katno ki jingbam ki lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingkynmaw bad ka jingtbit jong phi.
Kiei ki jingtynjuh ki lah ban pyllait im ïa phi na ka jingpang na ki kjat tyrpeng?
Kine ki khylliej ki long ka jingmih na kaba pyndonkam haduh katta katta ïa ka met jong u, ka jingshong bakla, ka jingpynkylla jingmut, lane ka jingkhuslai kaba neh.
Hato wat tang kawei ka waiñ man la ka sngi lah ban pynmynsaw ïa ka dohnud jong phi?
Nalor kata, ki briew jong ka India ki don ka jingkwah ban dih buaid, kaba pynlong ïa ka jingmyntoi kaba khraw ha kawei ka por ba ka jingitynnat jong ki kam lah ban pynbha biang ïa lade.
Kiei ki 3 ki yoga asanas ki lah ban pynneh ïa ka khleiñ ha ka umphniang?
Ka yoga ka lah ban pynlong ïa ka met jong phi ban sngewtynnat da kaba pynkhlaiñ ïa ka jingpynhiar bad ka jingkhlaiñ
Kaei ka jingpang menopause?
Ka jingmyntoi eh jong ka estrogen ka pynlong ïa ka khleiñ ban tuid noh na ki kjat bad ki tyrpeng sha ka ryndang
Hato u Covid u dang long? Ka jingtylli jong ka AIIMS ka pyn-i ba shi bynta na ki lai bynta kiba la ïohkhiah ki ïapthngan wat hadien ar snem.
Nalor ka jingpynmynsaw ïa ka jingthmu lung, ki nongshahshitom ki la ïathuh ruh shaphang ki jingpynkylla bam, ki jingpynkylla mynsiem bad ki jingpynkylla thiah, ïa kiba la pynkhreh ha ki jingtynjuh kiba ïadei bad ki jingpynkylla jingthiah.
Kine ki chips ki pynlong ïa phi ban tymmen kham kloi
U nongbishar ka jingbam u ai jingmut ban pyndonkam ïa ki jingbam ba la pynkhreh tam
Ar ngut ki briew ki la leit sha ka kam ba kynja mynsiem namar kim shym tip katno ka jingbam ka long da kaba bam ïa ka Vitamin D.
Kylli ïa u nongsumar bad wat thied ïa ki khyllad khlem ka jingpynbna
Hato ka yogurt Grik ka long ka probiotic kaba bha tam?
Ka jingthmu ba kynja pyrthei ka long ka jingthmu ba kynja pyrthei, to ngin pynjot ïa ka khubor lamler ha ka internet
Hato u protein bar ne ka yogurt ba la pynsleh ka pynkynriah ïa ka sboh ha ka snam jong phi?
Ïa kaei kaei baroh kaba don ha ka jakarieh lane ha ka pliang, lane ïa kaei kaei kaba la tyrkhong, la pyndap da ki jingpynpur
Kumno ka ktien thymmai jong ka Oxford ka lah ban pynmynsaw ïa phi
Ka briew kaba arphew san snem ka ïathuh kumno ka la ïohknieh ïa lade na ka khyndew
U nongsynshar ka jingshong bam u pynbna ba ka um ba la khleh ka don ka jingma kaba khraw
Ka FSSAI ka ong ba man ka snem yn pyndep ïa ka jingpynthikna ha shuwa ba yn ai ïa ka jingpynkyntang.
Katno ka cholesterol bymman ka pynlong ïa ka jingpang dohnud bad katno phi dei ban pynslem ïa ka?
Kane ka long ka rukom kaba bha tam ban pynsangeh ïa ki jingpynjot dohnud bad ban pynlong ïa ki ban im slem.
Ki nongshemphang ki pynkynmaw kumno ka jingbam ka trei kum ka jingpynkhlaiñ
Ki nongthaw ki peit ïa ki jingbam kiba khlem lane kiba don ki dkhot kiba pynïasoh bad ki jingpynkhiah kiba thymmai ban pynbha ïa ki jingpynmynsaw.
Balei ba ki samla ki long ka jingbam kaba khraw tam na ka bynta ka jingkhlaiñ ka dohnud?
Ki don ki kalor kiba rit, ki khlem khleiñ bad ki khlem cholesterol
Kumno ka AI ka lap ïa ki jaka ha kaba don ka HIV bad ka ïarap ban khang ïa ka jingpynphai jong ka jingpang
U nongïalam jong ka USAID ha India, u Dr Steve Olive, u kren shaphang balei ba ka jingpyntreikam jong ka India ka lah ban ïarap ïa kiwei pat.
Kumno ki nongai jingmut na ka bynta ka jingim kaba laitluid ki shong ha ki jingpyntrei hi ban pyrshang ban khang ïa ka jingpang HIV
Ki nongpynïaid jingmut ha ka internet ki wan phai sha ka liang kamon katba ki samla ki iehnoh ïa ki jaka ba la ju don ban ïakynduh ban ïakynduh ïa ki ha ki madan ba-itynnat.
Kiei ki yoga asanas ki lah ban pynkhiah ïa ki jingpang ha ki kjat?
Ha ka jingtynjuh jong ka AIIMS ha ka bnai ba-July, la pyn-i ba ka yoga ka ïarap ïa ka jingpang rheumatoid arthritis.
Balei ka jingïasyllok jong ki protein bad ka jingpyntreikam ha ki snem kaba 30 ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewbha ha ki snem kaba 60
Ka jingitynnat ka dei ban wan na ka jingitynnat lip, ym na ka jingitynnat shyieng
Hato ki jingkñia pyrkhat ba ka Ozempic bad ka Wegovy ki long ki lyngdoh?
Katto katne ngut ki briew ki donkam ïa ki jingkñia na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka diabetes bad ym ïa ki thylliej, wat ha ka por mynnyngkong, ong u nongthaw ba kynthup ïa ka endocrin
Ka Antibiotika thymmai jong ka India na ka bynta ka jingpang pynsniew kaba khlem jingpynshitom bad Balei kane ka pynkylla ïa ka jingthmu?
Ka Nafithromycin ka long kaba nyngkong ha ka klas jong ka ba la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ki sanphew snem, bad ka jingpynkhiah jong ka ka long ha 96.7 percent
Ka jingtyrwa thymmai na ka bynta ka asthma bad ka COPD ha ki sanphew snem  Ka jingtyrwa jong ka The Lancet ka pyn-i ba ka jingpynphai sha ka jingpynshitom hapoh ka ïingjaiñ ka la pynsan da ka 30%
Ka jingpynshitom da ka Benralizumab ka long kaba kham khraw ban ïa ki steroid
Hato ka Vitamin D jong phi ka duh noh namar ka jingpynjot, ka smog?
Phi dei ban pyndonkam ïa ki jingai sngewbha tang haba phim lah ban ïoh ïa ka vitamin D kaba bha na ka jingshai ka sngi lane na ka jingbam.
Ka India ka don ha ka jaka kaba ar hapdeng ki 57 ki jaitbynriew kiba la shahshitom da ka jingpang. Ka jingpynkhiah pyrshah ïa ka jingpang ka dang sah, ka khubor ka ong
Hato ki jingbam kiba khraw ki long kiba khraw shisha?
Kaei ka pranayama kaba lah ban pynjahthait ïa ka jingkhuslai jong phi?
Don ka jingngeit ba tang ka jingbam kaba khraw ka lah ban pynkylla ïa ka jingkhlaiñ jong phi.
Hato u beetroot u lah ban khmih ïa ka sboh ha ka snam?
Kane baroh ka lah ban leh hapoh ka jaka ba la khmih
Ka jingmaham ka don ha ki khleiñ bad ki jingbam rit kiba don ha kane ka jingthung
Kumno ka jingpynkhuid ka Delhi ka la pynjot ïa kane ka longïing ha ki lai tylli ki pateng
Kaei ka pranayama ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewsih bha?
U khun samla tam u don ka jingkordit ïa ka khyndew na ka bynta ka PM 2.5, ka oson bad ka nitrogen dioxide.
Kumno ban khanglad ïa ki jingpang dohnud ha ka por lyiur? Kynshew ïa ka jingpynshitom shadem jong phi ha ka kynjat 120/80 mmHg lane kham hapoh
Katba ka jaggery ka don ki jingmyntoi bam, ka dkhot jong ka ka dang long ka syrwa, kaba pynlong ïa ki briew ban khuslai.
Namar ba ki briew jong ka India ki don shibun ki jingpang kiba ïadei bad ki, ka jingpynjot ka nang khraw katba ka jingpynkhiang ka jingpynkhiang ka jingpynkhiah ka nang khraw.
Balei ka jingtrei jong u Ranbir Kapoor ka saphriang shitom
Katno u jaggery u long uba lah ban bam man ka sngi?
Ki jingpynkloi da ki kti ki long kiba bha na ka bynta ka jingpynkloi jong phi namar ki pynïaid ïa kiwei pat ki bynta jong ka met jong phi.
Kumno ka jingtylli jong ka microRNA kaba la ai jingkyrkhu ïa ka Nobel ka pynkylla ïa ka jingpynpaw jong ka jingpynpaw bad ka jingpynshitom
Ki nongai jingmut pulmon ki ïathuh shaphang ki jingpynjot bad ki ai jingmut kumno ban khang ïa ki
Nalor ka jingpang khlaiñ, ki nongthaw ha kylleng ka ri ki trei bad ka microRNA ban pynpaw bad pynkhiah ïa ka jingpang Alzheimers bad ïa ki jingpang ba-ijli.
Balei ki jhur ba-itynnat ki pyndap shibun ki jingbam ha ka por lyiur jong ka snem
Balei ba ka PM2.5 bad ka PM10 ki pynmynsaw ïa ki khynnah kham bun ban ïa ki briew kiba la san?
Kane ka dei ka por jong ka snem haba ki kylla long kiba dap da ki jingbam
Balei ba ka jingpynshitom thymmai na ka bynta u Navjot Singh Sidhu kam long ka jingshisha baroh kawei
Bun na ngi ngi kit ïa ki jingïakajia hapoh ka longïing jong ngi kiba pynlong ïa ngi ban leh kumta, bad kiba pynmynsaw ïa ki paralok jong ngi.
Nalor kata, ka jingbam kaba donkam ka long kaba shai na uwei u briew sha uwei pat, kat kum ka jingpynpaw bad ka por jong ka jingpang.
Kumno ki yoga asanas ki lah ban ïarap ïa ki jingpynkhuslai ha ki jingpynthikna ha shuwa ka jingpynkhuslai?
U Aamir Khan u ong ba u la ïoh ïa ka jingkyrkhu lang bad ka khun jong u, ka Ira
Kynmaw tang ïa kane ka jingpynïasoh ka jingpynhiar bad ki asanas.
Ka jingtynjuh jong ka AIIMS ka pynshisha ba wat ka jingjylliew kaba rit ha ka PM2.5 ka lah ban pynshyrkhei ïa ka jingpynjot dohnud da ka 2.5% ha kajuh ka sngi.
Kiwei pat ki jingpynjot ki lah ban long ka jinghap khlieh, ka jingpang doh dohnud, bad ka jingkhih dohnud ba-ijli.
Kam dei tang ki lung, ka jingtyrkhong ka don ka jingshisha ba kiwei pat ki organs ruh ki shahshitom.
Phi shong hangta shiphew kynta ha ka sngi?
Balei ka jingpynjot air ka lah ban pynlong ïa ka jingpang dohnud?
Ka jingtynjuh ka pyn-i ba ki jingpynmynsaw kiba wan na ka jingshongthait ki long kiba eh.
Hato ki karoti thylli, ki tomati ki kham bha ban ïa kiba la shet?
Ka jingtyrkhong jong ka AIIMS, Delhi bad ka Imperial College, London, ka shem ba lai tylli ki jingpynïasoh jingpynïapher ki long kiba khlaiñ
Kane ka pynkylla thylli ïa ka jingshisha kaba don ha ka internet ba phi dei ban bam ïa ki salads ne ïa ki sops
Balei ba ym don mano mano ba shem ïa ka jingpang pancreatic?
Ïa ka BP ym lah ban khmih? Ka AIIMS ka pynthmu ïa kawei ka jingpynïapher kaba kham khlaiñ ban ïa ki jingpynïapher kiba don mynta
Ki kambah nyngkong jong ka ki long kiba rit bad ki long kiba lah ban ñiewbeiñ bad ki jingpang kiba man ka sngi
Hato ka jingpynkhuid ka Delhi ka pynlong ïa ka jingpang tymmen kaba thymmai?
Ka paresis ka long ka jingkyrmen ha kaba ka tyngkai kam lah shuh ban ïaid
Kane ka dei ka jait pneumonia kaba kham khyndiat bad ka bym long mynshuwa kaba pynmynsaw ïa ki khynnah
Hato ka jingsuk jong phi ha ka snam ka pynlong ïa phi ban mad ïa ka jingpang na ka bynta ka diabetes?
U nongput nongput Shekhar Ravjiani u ong ba u la duh noh ïa la ka sur
Ha ka por ba la pynshahshkor shikatdei eh ïa ka jingpynshitom ba kynja doh jong ka, ïa ki jingpynshitom ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem la kyntait
Kaei ka jingbam ban bam ban ïaleh pyrshah ïa ki PM2.5, ban beh noh ïa ki toxins?
Phi lah ban khanglad ïa u khun jong phi na kaba hap da ka jingpang snam haba u la san, lada phi khanglad ïa ka jingbam ha ka por ba phi dang shongkha bad phi khanglad ïa ka jingbam ha ka por ba u khun jong phi u dang im.
Bynta kham bun ki jingbam kiba lah ban long kum ka jingïada ba kynja mynsiem
Hato ka jingpynkyntang HPV tang kawei ka sngi ka lah ban khang ïa ka jingpang ka khlieh tnga?
U briew ha Congo u ïap na ka jingpang Hemorrhagic Fever, kaba pyn-i ba kawei pat ka jingkyrmen ka la mih
Ki khynnah kiba don ka jingim ha ka longïing jong ki kiba la mad ïa ka jingpang snam jong ka Type 1 ne ka Type 2 ki don ha ka jingma kaba khraw ban mad ïa kine ki jingpang.
Ka jingkthang bad ka jingkhuslai, Kumno ban ithuh bad ban ïarap ïa kawei pa kawei ha ka kam?
Ka California ka pynbna ïa ka jingjynjar ha kylleng ka ri namar ka jingpang sim
Hato phi don ka jingma ha ka jingpang dementia?
U briew uba shispah snem uba ym thang um long tang uwei na ki briew kiba pang ïa ka jingpang lung.
Hynrei wat la ki jingpynpaw jong u ki la nang jur bad u la leit sha ki nongpynkhiah bunsien, ym shym la khot ïa u ban shah pynshai ronsing.
Kaei ka jingmaham kaba pynlong ïa u Ram Kapoor ban hap khyndiat eh?
Ki Symptom Jylliew jong ka Jingpang Shyrkhei Ha Ki Kynthei
Kumba ki riewstad ki ong, hynñiew na ki shiphew ngut kiba pang ïa ka jingpang lung ki long ki briew kiba ym pat ju thang.
Balei ba ki Symptom ka Jingkhawai Niam jong phi ki nang jur ha ka por lyiur?
Hato phi ïohsngew ïa ka jingpang?  Wat khap ïa la ka khmut namar ka lah ban pynlong ïa ka jingpang jong phi kaba kham sniew
Hynrei ka dang long kaba lah ban ïoh pang ïa ka jingpang lung wat lada phi sangeh ban thang.
Balei ba phi ïohsngew ïa ka jingpyiuh dohnud haba phi thiah ha ka jingthiah, bad kaei kaba pyn-i ba ka lah ban pyn-i ba ka don kaei kaei kaba shyrkhei ha ki shkor jong phi
Ki statis jong ka Cancer Research UK ki ong ba haduh 14 per cent na ki briew kiba don ka jingpang lung ha kane ka ri kim shym la thang kano kano.
Ka India ka la pyndonkam ïa ka biobank na ka bynta ka jingtyrwa ïa ka jingpang bad ka jingpynshitom na ka bynta ka diabetes ha Chennai.
Ka India ka pynïeng ïa ka Biobank kaba nyngkong na ka bynta ka Diabetes
Ka jingpang kaba shyrkhei ha Congo kaba la pynïap ïa ki briew ka long ka Malaria kaba shyrkhei, ki rangbah synshar ki ong
U briew uba la tip bakla ba u don ka jingkhuslai u ïap na ka jingpang lung
Hato ka jingim mynta ka pynlong ïa ngi ban wad ïa ki rukom thymmai ban pynkhiah?
U briew ha Louisiana u long u briew uba nyngkong ha ka hima jong ka H5N1 ha ka ri jong ka.
Kumno ban ri khmat ïa ka sniehdoh na ki jingjynjar ha ka lyiur
Ki durkhmat kiba shyrkhei ki pyn-i kaei kaba shyrkhei ba ka jingthiah tang 6 kynta man ka miet ka pynmynsaw ïa ka met jong phi
Hato ka Asthma Bad ka Allergy jong phi ki nang khlaiñ shuh shuh?
Shispah ngut ki briew ha Uganda ki la pang da ka jingpang ba-itynnat kaba pynlong ïa ki briew ban khynñiuh khlem ka jingïada
Ka um shyrkhei da ka ngap bad ka limun ka long ka jingpynkhiah ba la ieit tam jong ki briew jong ka 2024
Ki jingbakla ha ka jingsuh ban pynjot ïa ka sniehdoh jong phi
Hato phi lah ban pynmih pat ïa u shñiuh ha ka jaka kaba khlieh?
Kane ka long ka jingpynkylla jingmut ha kaba ïarap ïa uwei pa uwei, ka jingpynshai thymmai, bad ka jingïateh lok ha ka pyrthei baroh kawei.
Balei ki briew kiba don u maw ha ki khyllad ki san ha ka aïom lyiur?
Ha ka jingpynshitom ïa ka jingkhuslai kaba khia tam jong ka jingim ha India, ka India ka la pynmih ïa ka biobank na ka bynta ka diabetes kaba nyngkong ha ka nongbah Chennai.
Ki khmat jong phi ki ïohi ïa ki dak kiba pynkynmaw ïa ka jingpang shyrkhei ha shuwa u bnai
Ka khynnah kaba ïohsngew ïa ka jingsawa ba-itynnat ha ka shkor jong ka, la shem ba ka don ka pukri kaba san
Ka jingbam kham bun ki Omega-3 ka lah ban pynhiar noh ïa ka jingshyrkhei jong ka jingpang ka prostait
Ki jingjynjar jong ki kjat ki kham paw katba phi nang tymmen  U Nongpynkhuid Orthopedic u batai ïa ki jingjynjar ba la lah ban leh
Ka jingïapthem ka pynlong ïa ka Rheumatoid Arthritis kaba shyrkhei
Kumba ki jingkynshew ki ïathuh, don shiphew hajar ngut ki briew kiba pang diengdoh bad 13.6 hajar ngut kiba pang ha shuwa ka jingpang diengdoh, kawei na ki jingdon jong kiba kham bun ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka jingpdiang sngewtynnat ka la kylla long kaba pynïap, Kumno ka jingkordit ka la jan pynïap ïa u nongpynïaid jingmut
Ka jingïalam ïa ka rukom im ban pynkhraw ïa ki jingkyrmen jong phi ban ïoh khun
Kane ka jingtynjuh kaba jylliew ka pynpaw ïa ka jingpynshitom kaba khraw jong ka jingpang snam bad ki jingkulmar ba-itynnat ha ka jingim ha India.
Ha ka jingpynbna jong ka Kynhun ka Jingshah pynïap diabetes jong ka pyrthei baroh kawei, shi lynter 134 million ki briew jong ka India kin ïoh pangdiabetes ha ka snem 2045.
Baroh kaba phi dei ban tip shaphang ka jingtrei na ka bynta ki polyp nasal bad ka jingkhlaiñ jong ki shyntur shyntur
Hato u maw uba don ha ka tyrkhong samla u lah ban pynlong ïa u briew ban ïoh ïa ka kansar? Ki nongpyrkhat ki pynpaw
Ki jingbam ba phi ieit ki pynïap ïa phi man la ka por
Hato ka jingpynpur ïa ka Ghee ha ki thliew shadem jong ki khynnah ka pynslem ïa ki jingkordit jong ki?
Ki jingma kiba rieh ha ki shkor jong phi bad kumno ban ri ïa ki
Ka Bengaluru ka ïohi ïa ka jingmih ha ki jingpynbna ba-itynnat, ki jingpang ba-itynnat.
Hato Phi Kylliang ïa Ki Jingkyntip Ba-itynnat Ki Ban Pynim ïa Ka Im jong Phi?
Balei ka lyiur ka pynshyrkhei ïa ki kambah asthma bad kumno phi lah ban pyrshah ïa ki?
Ka lyiur ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki khñiang khlieh
Ki nongbishar jong ka jingim jong ki briew ha ka hima UK ki la pynpaw ïa ka jingkhuslai kaba shyrkhei hadien ba la ïathuh ba ki briew kiba ïap na ka bynta ka jingdih jong ki, ki la nang ïap, bad kane ka la long ka jingpynjot kaba shyrkhei.
Ha ka jingdon ryngkat jong ka Alcohol Health Alliance, ki jingïap ba la pynlong tang da ka jingdih ki la nang khraw da 42 percent naduh ka snem 2019.
Kaei kaba jia ha ka met jong phi haba phim dih shuh ka um ha ka aïom winter?
Kumba ka AHA ka ong, shiphew hajar ngut ki briew ki la ïap na ka bynta ka jingdih ha ka snem 2023, bad ka sngi ka ban sa wan ka long kaba sniew.
Kumno ka jingpynjot ka pynsan lai sien ïa ka jingma ba ka snam kan khyllem
Ki rangbah tymmen ki don ha ka jingma! Ka jingtynjuh kaba thymmai ka pynpaw ba ka Paracetamol ka lah ban pynlong ïa ki jingpang ha ka dohnud bad ha ki nier
U Randy Moss, u Rangbah Lyngdoh jong ka NFL, u ïaleh pyrshah ïa kaei?
Kane ka jingbam ka lah ban ïarap pyrshah ïa ka jingkhuslai bad ïa ki kambah ka jinglyng-a ha ki ar taïew
Kaei kaba phi dei ban leh man ka sngi khnang ban khmih ïa ka jingkhlaiñ jong phi
Ki briew jong ka India ki don ha ka jingma kaba khraw ban ïoh ïa ka jingpang kaba pynïap tam kaba san.
Ka jingshakri kaba nyngkong ha India  La shim noh ïa ka jingpang na ka dohnud kaba rit kaba la pynïasoh da ka jingpyndonkam ïa ka robotic
Ka jingpynkhuid da ki nar kiba heh ha ki jaka lyngkha jong ka Kanpur ka pynlong ïa ki briew ban pang ïa ki jingpang na ka bynta ka jingpynhiar jingim bad na ka bynta ka nemsniew
Hato ka Vicks VapoRub ka pynkhuid ïa ka jingkhap khmut?
Kaei ka Dyskalculia kaba u Larry Mullen Jr, u nongput drum jong U2 u don?
Hato ka Reiki ka lah ban pynjahthait ïa ka jingshitom na ka jingpynkhiah ïa ka Kanser?
Ka kmie ka ïathuh ïa ki ar tylli ki dak ba la buhrieh ba u khun jong ka uba la don 7 snem u la don ka Leukemia
Ka jingpynïap kaba shisha ka long kham palat haduh lai sien, ka ong.
Ïa ka dohnud ba dang im la rah lyngba ka lynti ba-itynnat ha New Delhi  20 km ha ki 27 minit
Ka jingbam kaba kham khlaiñ tam kam dei ka sboh
Kine ki long ki san tylli ki jingpynshitom na ka bynta ka khleiñ kiba phi dei ban leh ha ka snem 2025
Ka jingtynjuh ka maham ba ki Kjat ki lah ban long ki nongpynphai ïa ka Jingpang Khun
Kane ka dei kawei na ki jingthaw snam kiba donkam tam, hynrei ba ym donkam ban leh ïa ki.
Kumno ki khmih digital ki pynmynsaw ïa ka jingïohi jong phi bad pynlong ïa phi ban pang khlieh shla?
Ki briew kiba phi ieit ki long kiba nyngkong ban sngewthuh ïa ki jingpynkylla ha ka jingim jong phi.
Kaei ka Spondylolisthesis? Ka jingpang kaba shyrkhei ba u Luigi Mangione u don?
Balei ka Britannia ka la khang ïa ki jingpynkhreh ïa ka jinglong samla na ka bynta ki khynnah kiba don ka dysphoria kynthei?
Ka jingkhuslai bad ka jingkhuslai ba ïadei bad ki hormon ki lah ban pynlong ïa ka jingpang bad ka jingkordit jong ka khyndew.
Ki nongshemphang ki ai jingmut ban khmih noh ïa ka jingkhih jingmut, ban bam ïa ki jingbam kiba riewspah, bad ban wad jingkyrkhu na ka bynta ki jingpang kiba neh.
Ka samla jong ka Aligarh ka la ïohpdiang ïa ka khlieh khlieh jong ka ha ka jingtrei kaba khia, hadien ba la ot noh ïa ka ha ka jingjynjar kaba shyrkhei
Hato ki jingpynkhuid jong phi ki lah ban pynmynsaw ïa ka jingim jong phi ha ki rukom ba phim shym tip ïa ki?
Ka Hina Khan ka khuslai bad kaei kaei katba ka dang ïoh ïa ka jingpynshitom na ka jingpang kanker shadem?
Ki nongpyntrei jong ka AIIMS ha Delhi ki pynmih ïa ka jingtynnat kaba khraw tam kaba khia 9.2kg hadien ka jingpyntrei ha ka Stage 4 jong ka jingpang Ovarian.
Ka dak kaba nyngkong jong ka jingpang kam dei ka jingpang ne ka diabetes
Ka Jingpang Khun ha u khynnah ha California ka long kum ka strain kaba la shem ha ki jingri
Katto katne ki jingai jingmut ban khmih ïa ka jingpynshitom snam ha ka aïom winter
U briew uba don ka Stage 4 jong ka Kanser Rkhiang u batai ïa ki hynriew tylli ki kambah ba u kwah ban ym shym la klet shuwa.
Kaei kaba u Ranbir Kapoor u don? Kaei ka jingmyntoi ïa ka jingpynhiar mynsiem?
Hato ngi leh ïa kaba dei ban ïada ïa ki kynthei ba-itynnat bad ki khynnah na ki jingma ba la buhrieh na ka jingpynkhuid?
La batai ïa ka kum ka jingpyiar ïa ka jakhlia kaba jyrngam bad kaba tyrkhong, ka jingjynjar ha kaba mih, lane ka jingpyiar ïa ka jakhlia kaba rit.
Hato ka Vitamin D Ka Lah ban pynlong ïa phi ban tymmen bha?
U khynnah u ïaleh na ka bynta ka jingim ha ka ïingbishar ha Jaipur hadien ba la ai ïa u ka snam AB+ ha ka jaka jong ka O+
U Trai ka Jingshukor u ong ba ka jingïap kynsan hapdeng ki samla kam don ka jingïadei bad ki jingpynkyntang na ka bynta ka COVID-19
U Jamie Foxx u pynpaw ba u la don ka jinghap khlem jingïap ha khlieh bad ka jinghap khlieh ha ka snem 2023
Hato ka por ba u khun jong phi u pyndonkam ha khmat ka khmih ka pynlong ïa u ban shah kyntait?
Ki briew kiba pang da ka jingpang deng kin sa mih ha kylleng ka pyrthei jong ka Amerika, ka jingpang jong ki ka la kham bun shah ban ïa kaba la jia ha ka snem kaba la leit
Ki dak nyngkong ba la buhrieh na kawei na ki jingpang kiba pynïap tam ha ka pyrthei
Ka Pimpli jong ka briew  ka bym don jingmyntoi ka kylla long ka jingpang ba pynïap ha ki ar snem
Ka jingïap ïa u nongrwai thai hadien ba la pynsngaid ïa u ka pynkynmaw ïa ngi kumno ka long kaba shyrkhei
Kaei kaba pynlong ïa u Lula u nongsynshar ka Brazil ban shah pynap?
Katno ki long ki jingjynjar ka jingleit kiba lah ban pynmynsaw ïa ka jingpynïaid jong phi ; Ki jingkylli kiba donkam na ka bynta ki nongpynkhiah
Ka jingpynshitom na ka jinglong myopia ka nang jur ha India  To leh mynta ban pyllait im ïa ki khmat ki khun jong ngi
Hato u Helicobacter Pylori u lah ban pynmih ïa ki khñiot ha ka jingthngan jong phi?
Ka Vitamin D kam ïarap ïa ka jingitynnat lane pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ ka jingkhlaiñ
Ka jingpang kaba shyrkhei, ïa kaba la khot  Ka Jingpang X, ka saphriang kylleng ka ri Congo namar ba ka WHO kam lah ban shem ïa ka jingmih jong ka
U Nongpyntrei u maham ïa ki ban ym leh ïa kane ka jingpyntrei kosmetik kaba la ithuh, kaba lah ban pynkylla ïa ka khleiñ jong phi sha ka jingpang.
Ka Kanser Shynrang Hapdeng Ki Shynrang kiba trei ha ka jingthmu ka jingim ha ka por ka jingpynïap jong u 9/11 ha New York
Hato ki jingthaw ba phi pyndonkam ha ka ïing ki long kiba khlaiñ? Ka EPA ka pynsangeh ïa ki ar tylli ki jingthaw ba pynlong ïa ki ban pynsniew ïa ka khyndew
Ka jingtynjuh kaba thymmai ka pynpaw kumno ki soh bad ki jhur ki ïada ïa phi na ka jingpang khlaiñ
Hato ka jingbam kaba riewspah ka lah ban pynsangeh ïa ka jingpang shyieng shyieng? Ka jingthaw thymmai ka ong Da shisha!
Hato ka Moringa Supplement ka lah ban pynlong ïa ka sniehdoh jong phi ban lait na ka akne?
Hato ka jingpang ka long tang ka jingïapthngan?
Hato ka jingshngain jong ki briew ka long kaei kaba donkam ha ka jingpynkhiah ka jingim kaba bha?
Ka jingmaham shaphang ka Shingles! Balei ki briew kiba la tymmen kiba la ïohpdiang ïa ka khñiang khyndew ki dei ban khmih bha ïa kane ka jingbthuh kaba pynsniew
Balei ba ka jingshong jai jai ka lah ban pynlong ïa u briew ban ïoh ïa ka jingpang?
U nongshun jong ka kynhun shipai ryngkat bad ka jingpang shadem kam don jingïasyllok bad u, la ïohsngew ba u don ka khlieh pancreatic ha ka khlieh kaba ar
Ka FDA ka lah ban pynsangeh ïa u saiwul ba la pynlong da ka jingthaw na ki jingdih, ki sboh, bad kiwei pat ki jingbam
Ki jingmynsaw ha ka por lyiur bad ki rukom ba-itynnat ban pyrshang ban lait im ïa ki
Katno ka Jylliew ban pynphai noh ïa ka jingim ha shuwa ka jingduna diabetes?
Katto katne ki jingpang ha ka lynti shitom bad ki jingkñia ruh ki lah ban pynlong ïa ka.
Katto katne ki jingpynthikna ban pynkhiah ïa ki khmat jong ki khynnah jong phi ha ka jingshit
U Shalini Passi u ong ba ka OCD ka long ka rukom ban pyrshang ban jop ïa ka
Ka jingim jong u, ki jingthung jong u, bad ka jingpang sngewtynnat ka dohnud
Kaei ka Kawasaki, Ka Jingpang Ba-itynnat ïa uba la pynshoi ha u khun jong u Munawar Faruqui?
Ka Phimonia ka long aïu? Ka jingpang lung kaba ka Saira Banu ka la ïohsngew?
Balei ba bun na ki jingpang shyrkhei ki jia ha ka kamra bathetwbih?
Ki briew kiba hap da ka jingpang thylliej ki nang san ha kylleng ka ri
Kaei ka long ka jingpang ha ki kjat khlieh bad balei ba ka long kaba eh ban pynkhiah
Kumno ki jingpynshitom ba-itynnat na ka bynta ki jingpang ha ka khlieh bad ha ka ryndang sawdong ki pynkylla jingim ïa ki briew
Katno ki Antioxidants ha ka jingbam jong phi ki lah ban pynbha ïa ka jingkwah lung?
Kumno ban ithuh bad ban jop ïa ka GERD
U Dr Sehrawat u ai jingmut ban leit sha u nongpynbeit haba don ki jingkyllon kiba ym lah ban batai bad kiba ïaishah ha ka jinglehniam thylliej.
Hato Ka Kajal jong phi ka pynmynsaw ïa ki khmat jong phi?
Ka AIIMS ha Delhi ka pynkhreh ïa ka jingpynshitom da ki CAR-T cell ha ka dor jong ki antibody na ka bynta ka myeloma ba bun, ka jingpang ka snam.
Hato u khun jong phi u long uba laitluid? Ka CDC ka maham ba ki jingpynkhih um ki lah ban pynmih ïa ki jingpang kiba hap da ka um
Kane ka jingpynshitom kaba khmih ïa ka B-cell maturation antigen (BCMA) ka pyrshang ban pynlong ïa ki jingpynshitom thymmai na ka bynta ka jingpang shongkha ha India.
Ka jingpynmih ïa ka jingpang sim, ka USDA ka pynbor ïa ka jingpynthikna ïa ka dud ba la khleh ha kylleng ka ri
Ki nongpyntrei ha AIIMS, Delhi, ki trei ha ka jingthmu da ki antibody ha kaba lah ban pynkhiah ïa ka myeloma kaba bun, ka jait jong ka jingpang ka snam.
Ka jingpyntrei kaba la pynkhreh ha AIIMS ka pyndonkam ïa ka BCMA kum ka jingpyrshang ban shem bad pynjot ïa ki khlieh myeloma kiba bun.
Ka jingpynjot ka la mih ha Mexico  Ka jingpynkhuid da ki pla IV ka la pynïap ïa ki khynnah 13
Hato ki Jingthoh Ki Lah ban Long Ka Jingbam Ba Pha Donkam?
Ka jingpang kaba pynshitom ïa kiba bun ki briew
Ka jingtynjuh nyngkong jong ka urine ha ka pyrthei ka kular ban shem ïa ka jingpang lung ha shuwa ba kan da jan kut
Ka Jingpynjot Bajam  Kumno ka jingim lamler jong ngi ka pynkhih ïa ka jingdonkam na ka bynta ka jingpyntreikam ba kynja doh
Balei ka Britannia ka buh ïa u Porridge bad ki Krumpets hapoh ka jingpynbna thymmai?
Ka jingsawa ka dohnud kam long borabor ka jingïapher ka dohnud
To tip ïa ki jingbam bymkhuid kiba phi dei ban kyntait na ka jingbuh jingmut jong phi
Hato phi don ki jingjynjar jingkyrmen bad ki jingkhuslai kiba pynsngewsih?
Ka Hymenoplasty Ka long aïu? Ka jingtrei ban pynkylla noh ïa ka jinglong samla kaba ka model na Brazil ka la kloi ban pyndonkam na ka bynta jong ka?
Ka Khubor Babha Kaba Sngewtynnat  Ka Chokhlaid Bakhuid Ka Lah ban Khyllem ïa Une U Nongpynïap Shlur
Ki briew kiba pang da ka jingpang ba-itynnat ha Congo ki la nang ïaid na ki 300 sha ki 79, kiba la shah pynïap
Hato ki Jingthaw Herbal bad ka Ayurveda ki lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ jong ki briew da ka rukom ba kynja bneng?
U Bryan Johnson u ïathuh ïa ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingïaid jingem
Ka jingpynphai biang ïa ka jingthmu jong phi na ka bynta ka jingpynkhiah hadien ka jinghap khlieh bad ka jingmynsaw ha khlieh
Katba ka dang don ha ka por jingtynjuh, kane ka jingpyntrei ka la pynpaw ïa ki jingpyrkhat ba-itynnat ha ki jingpyntrei jong ki mrad.
Phim lah ban ïohthiah? Ka lah ban long ym namar ka jingkhih jingmut hynrei namar ka jingpang ksaiñ kaba pynmynsaw ïa ka jingim
Ka jingpynphai noh ïa ka dud ba la khleh ha California ka la nang khraw hadien ba ki jingpynthmu ki la shem ïa kiwei pat ki jingpynïap na ka jingpang sim.
Ka jait H5N1 ka samla sim kaba thymmai ka phriang kham jur ban ïa kaba mynno mynno
Ki dak ba la buhrieh ba phin donkam ïa ka jingpynthikna ïa ka jinglong khun shynrang borabor!
Hato ki Adaptogen ki long ka jingmaham na ka bynta ka jingim kaba khlem jingsngewsih bad ka jingkmen kaba khraw?
Hato ka dohnud jong phi ka shukor ïa phi? Kine ki long katto katne ki jingtrei kiba pynkylla ïa ka jingim jong phi na ka bynta ki jingtyrkhong dohnud kiba khlem mon
U briew uba shispah snem u la ïaleh pyrshah ïa ka jingpang ba-itynnat jong ka jingbam ha ka ïingjaiñ ha Mumbai
Phi ieit ïa ka khuri jong phi ha ka por mynstep?
Kumba ka jingdon jingkynshew jong ka jingkynshew ka khyndew ka ong, ka India ka don ka jingkynshew ba la don 14,61,427 ngut ki briew kiba pang da ka jingpang ha ka snem 2022.
Kine ki jingbam ba la pyndonkam ha ka Jingkhawai Niam ki don ka jingïadei bad ka jingshyrkhei Listeria kaba pynïap
Ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba pynïap ka wan hapoh ka ri jong ka Sudan
U Navjot Singh Sidhu u la shah pynshitom da ki nongbishar namar ba u ong ba ka tnga jong u ka la ïohkhiah na ka jingpang kaba lai da ka jingbam ba la pynthikna.
Ka jingitynnat ka lyer ha Delhi ka kylla long shuh kaba shyrkhei
La plie na ka bynta ka aisshoh pateng ha Shimla kaba la don haduh shisnem.
Ki nongleit jingleit ha ka lieng shalyntem ki ïaid lyngba ki lynti bajylliew bad ki khyrdop lum ha ka ri kaba shyrkhei jong ka Leh
Ka Indira Gandhi Airport jong ka Delhi ka pynïasoh ïa ki nongleit jingleit ha ki 150 ki jaka ha kylleng ka pyrthei
Ki sim kiba rit ki wan phai pat sha ka Sultanpur National Park hadien 10 snem
Ka Uttarakhand ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit jong ki liengbah ha ka duriaw Tehri ban pynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit jong ka.
Ka Templ Ram jong ka Ayodhya ka ïohpdiang ïa ka Sword of Honour kaba itynnat na ka bynta ka jingshngain
Ki jaka sher dara ha ka ri shyiap jong ka Rajasthan ki kylla long ki jaka shong winter ba ki nongleit jingleit ha ka ri bad shabar ki pdiang
Ki jingthmu ba thymmai jong ka Sikkim shaphang ka jingthaw ba-ijli ki pynlong ïa ki briew na India ban sngewtynnat ïa ki jingleit jingleit ba-ijli.
Ka Vietnam ka pynkhlaiñ ïa ki nongleit jingleit jong ka India na ka bynta ka jingdon ryngkat bad ka jingshem jingjynjar.
Ki lynti ba-itynnat jong ka ri jong ka Bhutan ki ïai pynlong ïa ki nongwei jong ka India kiba sngewthuh ïa ka jingim ba-itynnat.
Ki thliew ba la khleh ha Ladakh ki ai jingjynjar ha ki briew kiba kwah ban ïoh jingjynjar ha ka por lyiur
Ki nongleit jingleit ha ki nongrit jong ka Kerala ki ai ha ki nongleit jingleit ïa ka jingim shnong kaba shisha
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki jingïaid ha ka nongbah jong ka ban pyn-i ïa ka jingpynmynsaw jong ka hima Portuguese
Ki jingleit jong ka Andaman ban khmih ïa ki sim ki pyndap ïa ki briew kiba ieit ïa ka khyndew bad kiba kwah ban ïoh ïa ka jingsuk
Ka nongkhaïi jong ka Nagaland ka pynkhlaiñ ïa ka jingtrei jong ki jaitbynriew ban pyndap ïa ki briew kiba ieit ïa ka jinglong jinglong baroh ka pyrthei
Ki jingleit ha ka liengbah shatei jong ka Sri Lanka ki pynsngewbha ïa ki ba-ha-ïing jong ki India ban leit sha ki jaka ba-itynnat
Ka Kazakhstan ka pynkhlaiñ ïa ki lynti ïaid ha ki lumbah na ka bynta ki nongleit jingleit na India
Ki jaka shongthait ha Vietnam ki long ki jaka shongthait ba la jied tam na ki nongleit jingleit jong ka India
Ki Homestays ha ki lumbah jong ka Uttarakhand ki ai ha ki nongleit jingleit ïa ka jingsngewbha ba kynja bneng
Ka Jingkhawai ka Ice Stupa kaba man ka snem ha Ladakh ka pyndap ïa ki nongkhawai bad ki nongthaw jingthaw ba-im
Ka Kerala ka ïathuh ba ki nongleit jingleit jong ki nongleit jingleit na ki ri baroh ki la nang kham bun.
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki jingthmu jong ka jingpynkyntang shnong ban pynpaw ïa ki nongrit jong ka kiba ym pat shym la shem.
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ka Jingkhawai Film India ban pynkhlaiñ ïa ka jingïasyllok ha ka jingïateh lok bad ka jingïateh lok.
Ka ri lum jong ka Sri Lanka ka pynkhlaiñ ïa ka jingïaid ti na ka bynta ki nongwei na India bad na kylleng ka pyrthei
Ka Kazakhstan ka ïateh lok bad ki airlines ban ai ki jingleit ryngkat na ka bynta ki nongleit jingleit na India
Ki ri shyiap basngewtynnat jong ka Rajasthan ki pyndap ïa ki nongleit jingleit kiba kwah ban ïoh ïa ka jingsngewbha ba kynja syiem
Ki jingwan jngoh ïa ka jinglong ba-itynnat ha Sikkim ki ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba-itynnat bad ka jingim khlaw ha India
Ka Nepal ka pynkhreh ïa ka Jingkhawai Niam na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba kwah ban leit sha ki jaka kiba jrong
Ka Bhutan ka ïathuh ba ki nongleit jingleit ki nang ïaid sha ki jingkhawai niam bad sha ki jaka mane blei
Ka Kerala ka pynïeng ïa ki skum ba kynja phyllung ban pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit kiba sngewbha
Ki Andaman Islands ki pynkhreh ïa ka jingpynim ïa ki koral ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh ba-im hapoh ka um
Ki jingkhawai jong ki jaitbynriew jong ka Nagaland ki pyn-i ïa ka jingdon jingem jong ka hima bad ki pynkhih ïa ki nongleit jingleit na shabar.
Ki jingleit jingleit jong ki mradkhlaw ha Ladakh ki ïohpdiang ïa ka jingsngewthuh jong ki nongleit jingleit jingkynshew ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei
Ki nongleit jingleit jong ka Vietnam ki pynkyntang ïa ki jingthmu ba la pynkhreh na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba kwah ban ïoh ki jingkhawai ba kynja mynsiem
Ka Jaffna Peninsula jong ka Sri Lanka ka pyndap ïa ki nongleit India ban wad ïa ki thied jong ka jinglong tam Tamil
Ki briew kiba ieit ïa ka jingïathuhlypa jong ka India ki pdiang sngewbha ïa ki jaka ha kaba la shna ïa ka lynti shyiap mynbarim jong ka Kazakhstan
Ki jingpyrshang jong ka jingpynkhiah jingkhlaiñ jong ka Goa ki pynkhih ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban shem ïa ka jingkhlaiñ baroh kawei
Ka Rajasthan ka pynkhlaiñ ïa ki jingïasyllok ba kynja mynsiem bad ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingïasyllok ba kynja mynsiem
Ka Kerala ka sdang ïa ka jingpynkhreh ban pyn-i ïa ka jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem jong ka.
Ki isynei ba kynjah jong ka Andaman ki ïoh ïa ka jingsarong kum ki jaka shongkurim na ka bynta ka jingkha nyngkong
Ka Vietnam ka pynkhreh ïa ki jingïaid ha ka wah na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba kwah ban ïoh jingïoh jingim ha ka ri jong ki.
Ki nongpynïeng ïa ki jingthmu jong ka jingthmu ba-ijli jong ka Nagaland ki ïoh ïa ka jingsarong hapdeng ki nongpynïeng ïa ka jingleit ba-ijli ha ka pyrthei baroh kawei
Ki jingleit monastik ha Bhutan ki pynshahshkor ïa ki nongleit jingleit jong ka India kiba wad ïa ki jaka ba kynja mynsiem bad ïa ka jingsuk
Ki jingkhawai ba-ijli jong ka Sri Lanka ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit na India
Ki jingïaid ha ka Himalayan ha Sikkim ki ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki samla jong ka India
Ka Kazakhstan ka pynkhlaiñ ïa ki jingkhawai niam ban pynlong ïa ki nongwei na India bad na ka pyrthei ban wan sha ka ri jong ka
Ki hotel palace ha Rajasthan ki dang long ki jaka ba-itynnat tam na ka bynta ki jingkhawai bad ki jingkhawai sngewbha.
Ka Vietnam ka pynshahshkor ïa ki jingthmu ba-ieit ïa ki ba-ha-ïing na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India
Ki jingthung spicy jong ka Kerala ki pyndap ïa ki nongleit jingleit kiba kwah ban ïoh jingim ha ka jingthung
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Niam ka Jingdon Ryngkat ban pynkhlaiñ biang ïa ki jingtrei bad ki jingtrei jong ki briew jong ka.
Ka Nepal ka pynkyntang ïa ka Lumbini kum ka jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ki Buddhist jong ka India
Ki jingleit jong ka wah ba la khyllem ha Ladakh ki ïoh ïa ka jingkyrmen napdeng ki briew kiba ieit ïa ka jingim ha kylleng ka pyrthei.
Ki jaka shongthait ba-ijli jong ka Sri Lanka ki pyndap ïa ki nongleit jingleit na India bad kiwei pat ki ri
Ka Nagaland ka pynkhlaiñ ïa ka jingshongkha jong ki nongshong shnong ban pynkhlaiñ ïa ka jingim bad ka jingim jong ki briew jong ka.
Ki Andaman ki ai ka jingpynkhreh ban peit ïa ki baleng ban pynsngewbha ïa ki nongshun jong ka jingim khlaw
Ïa ki jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka Vietnam la pynkhlad kum ki jaka ba ki nongleit jingleit na India ki dei ban leit jngoh
Ka jingpynkyrpad ïa ka jingpynkyrpad winter jong ka Kazakhstan ka long na ka bynta ki briew jong ka India kiba ieit ïa ka jingleh thymmai bad ïa ka ïor
Ki pukri jylliew thala jong ka Rajasthan ki la ïohpdiang ïa ka jingpyrkhat baroh kawei na ka bynta ka jingïasyllok ba kynja mynsiem 
Ki jingshong shnong ba kynja phlang ha Kerala ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit marwei kiba kwah ban shongthait ha ka jingsuk
Ka Sri Lanka ka pynkyntang ïa ki jaka ba kynja mynsiem ban pynlong ïa ki nong India ban leit wad ïa ki.
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Film ban pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban sngewtynnat ïa ka jinglehniam.
Ki jaka jong ka jingïadei ba-itynnat jong ka Nagaland ki ïoh ïa ka jingkyrmen hapdeng ki nongleit jingleit kiba ieit ïa ka khyndew ha kylleng ka pyrthei
Ki nongleit jingleit ha ki lieng jong ka Andaman  ki pynlong ïa ki nongleit jingleit ha ka duriaw ban wad ïa ki nongleit jingleit jong ki.
Ka Vietnam ka pynlong ïa ki nongleit jingleit ba kynja mynsiem na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka India kiba sngewtynnat shaphang ka jingïathuh lypa
Ki jaka shong ha ki lumbah jong ka Nepal ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit ha ki lynti Himalayan kiba kynja mynsiem
Ka Kazakhstan ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Niam ha ka lynti u Silk Road ban pynkhlaiñ ïa ka jingleit jingleit jong ka India
Ki nongwei na India ki lah ban sdang ban leit sha Russia khlem ka jingshah visa ha ka snem 2025
Ka Sunburn Goa 2024 kan jia na ka bynta ka sngi kaba bud, na ka bynta ka sngi kaba bud, na ka bynta ka sngi kaba bud.
Ki nongkhaïi ki ïaid ha ki bazar jong ka Jaipur ba la pyndap da ki jaiñ bajrong, ki mawkordor, bad ki jingthaw da ka kti
Ki briew kiba khmih ïa ki sim ki ïohi ïa ki phlamingo ba ki ïalumlang ha ki jaka phlang jong ka Gujarat ha ka por ba ki mihnoh man ka snem.
U Elliott Ferguson u ïalumlang ha ka kynhun synshar jong ka Brand USA kum u Nongsynshar na ka bynta ka snem 2025
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ki kliar jong ka Varkala kiba khmih sha ki rud duriaw bad sha ki jaka pynkhiah jong ka Ayurveda.
Ka Garuda Indonesia ka pyndonkam ïa ki jingthmu ba kynja mynsiem na ka Sabre
Ka Malaysia ka ïohpdiang shiphew hajar ngut ki nongleit jingleit na India ha ki 11 bnai, ka jingïarap jong ki ka long 71.7%.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki ïaid ha ki khlaw jong ka Kudremukh, kiba dap da ki mradkhlaw bad ki khmat ba-itynnat na ka them.
U Paul Shih u la long u nongsynshar na ka bynta ka jingdon ryngkat jong ka Taiwan Tourism ha Singapore
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jingkynmaw jong ka Lakhnow kiba pyn-i ïa ka jingthmu Nawabi bad ïa ka jingdon jingem kaba riewspah.
Ki nongleit jingleit ki peit ïa ki templ ba-itynnat kiba pyn-i ïa ka jingkynshew ba-itynnat jong ka India
Ki hukum ba kynsai eh jong ka UAE ki pynmynsaw ïa ki jingleit na India namar ba ki briew ki shah kyntait ban ïoh ïa ki visa
Ka Arunachal Pradesh ka long ha ka jaka kaba nyngkong tam na ka bynta ki jingjynjar ba-itynnat jong ki nongleit jingleit
Ka Goa ka dang ïalam kum ka jaka ba la kwah tam na ki nongleit jingleit
Ka Manali, ka Mussoorie, bad ka Shimla ki ïohi ïa ka jingmih arphew-shiphew jong ki nongleit jingleit
Ki Railways ka India ki pynkhreh ïa ki jingtrei ba-itynnat ban pynkhlaiñ ïa ka jingïasyllok jong ki jingkynshew
Ki briew jong ki Andaman ki ïohpdiang ïa ka jingmih jong ki nongleit jingleit na ki ri nongwei ha ka jingdon ryngkat jong ki da ka 30%
Ki jaka phlang jong ka Kerala ki long hapdeng ki 10 ki jaka ba-itynnat tam ha ka pyrthei
U Uttarakhand u thmu ban pyndep ïa ki jaka shongkha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit lum
Ka Madhya Pradesh ka ïathuh ba ha kane ka snem la don shibun ki briew ha ki jaka ri khlaw
Ka Bali ka pynmih ki jingai sngewbha ïa ki briew bad ki ba-ha-ïing na India ban wan sha ka jingkhawai shongkurim
Ha ka por ki Jingkhawai Niam, ka Thailand ka pyllait im ïa ki nongwei na India na ka bynta ka visa.
Ka Vietnam ka kylla long ka jaka ba la jied tam na ki nongleit jingleit jong ka India kiba pyrkhat bha ïa ka pisa jong ki.
Ka Manali ka ïohpdiang ïa ka jingdon ryngkat kaba khraw tam jong ki nongleit jingleit ha ka por ka jinghap ïa u slap ha kane ka snem
Ka khyndew ka pdiang sngewbha ïa ki nongleit jingim da ki lynti ha ka Himalayan kiba ai ïa ka jingsngewthuh ba-itynnat
Ka Sikkim ka pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai winter da kaba pynbha ïa ki jingtei bad ki jingkhlaiñ jong ka.
Ka Sri Lanka ka ai ïa ki nongleit jingleit na India ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit
Ka UNESCO ka la pdiang ïa ki jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka India kum ki jingkynmaw ba kynja mynsiem ba don ka jingmyntoi ha ka pyrthei.
Ka Sri Lanka ka pynkyntang ïa ki jaka bajylliew ban pynlong ïa ki nong India ban leit wad ïa ki  Deccan Herald
Ka Goa ka pynkhreh ïa ki Jingkhawai Film ban pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei kiba kwah ban sngewtynnat ïa ka jinglehniam.
Ki jaka jong ka jingïadei ba-itynnat ha Nagaland ki ïoh ïa ka jingkyrkhu hapdeng ki nongleit jingleit kiba ieit ïa ka jinglong ba-itynnat ha kylleng ka pyrthei
Ki jingleit ha ki lieng jong ka Andaman  ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit ha ka duriaw
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ïa ka jinglong ba-itynnat jong ka Rajasthan ha ki ïingsyiem bad ki kut kiba itynnat
Ki briew kiba leit sha ka duriaw ki shongthait hapoh ka sngi ka Goa bad ki bam ïa ki jingbam bad ki jingbam ba la shet na ka duriaw.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jingthung tii jong ka Darjeeling, kiba ai ïa ki jingiwbih ba-itynnat bad ki duriaw lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki templ jong ka Tamil Nadu ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei bad ka jingsuk ba kynja mynsiem
Ki nongleit ding ki wad ïa ki koral reef jong ka Andaman, kiba pyn-i ïa ka jingim ha ka duriaw bad ki jingphylla hapoh um
Ka jingpeit ïa ki Templ mynbarim jong ka Tamil Nadu ka long ka jingjylliew ba kynja mynsiem bad ka jingtei.
Ki riewkynthei ki rwai jingduwai hapoh ki monasteri ha Ladakh, kiba la ker sawdong da ki lumbah Himalayan ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ïa ki pud ba-im jong ka Meghalaya, kiba don hapoh ki ri shyiap ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki pdiang sngewbha ïa ka jingim mynmiet ha Mumbai kaba dap da ka jingkhlaiñ bad ki jingbam ba-itynnat
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ïa ki jaka kynthup jong ka Delhi da kaba pynïasoh ïa ka jingtei mynbarim bad ka jingim mynbarim
Ha Rishikesh, ki jingkwah jingkwah ki long ka rafting, ka jumping bungee, bad kiwei pat ki jingkwah jingkwah
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki shadkmen ha ka them jong ka Kashmir, ki da ïohi ïa ki jaka shongthait kiba itynnat bad ki da ïoh bynta ha ki jingleh thymmai.
Ki nongleit jingleit ki kiew ïa ki lynti jong ka Sikkim ba la ker sawdong da ki jingthung bad ki kliar lum ba la tap da ka umpohliew.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ki ïingsyiem jong ka Jaipur kiba pyn-i ïa ka jingim bad ka jingim ba-itynnat jong ka hima jong ka Rajasthan
Ka jingleit ha ki kper dih dih jong ka Darjeeling ka long kum ka jingwan jngoh ha ki Himalayas
Ki nongkhaïi ki ïaid ha ki bazar ha Hyderabad, kiba ai ïa ki mawlynnai, ki jingdeng, bad ki jingbam bakynsai jong ka Deccan.
Ka jingpeit ïa ki jingjot jong ka Hampi ka pynpaw ïa ka jingsarong jong ka hima Vijayanagara
Ki riewblei ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi ban ïohi ïa ki jingduwai bad ki jinglehniam ba kynja mynsiem ha ka wah
Ka jingwan jngoh ha ka nongbah Pondicherry ka long ka jingïasyllok jong ki jaitbynriew hajan ka duriaw
Ka jingitynnat ba-itynnat jong ka Meghalaya ka long ki pukri um, ki krem, bad ki pukri ba-itynnat.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki jingthung sohwaiñ ka Coorg ha ki lumrit ba-itynnat
Ki briew kiba ïashongkurim ki sngewbha ha ka duriaw Udaipur ba la ker sawdong da ki ïingsyiem bad ki kper kiba itynnat
Ki jaka ba kynja mynsiem jong ka Hyderabad ba phi dei ban wad ki long ka Charminar, ka Golconda Fort, bad kiwei pat
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongmraw ki leit sha ki jingkhawai ha Chennai ban pyndonburom ïa ka jingrwai klasik bad ïa ki jingïashad ba kynja doh
Ki nongleit jingleit ki ïohsngew ïa ka Jingkhawai Hornbill jong ka Nagaland kaba pynpaw ïa ka jinglong bad ka jingïasyllok jong ki jait Naga
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki them ha ki them jong ka Bhutan, ki da shem ïa ki monasteri ha ki kliar Himalayan kiba jrong
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jingitynnat bymjukut jong ka Taj Mahal kaba tyngshaiñ ha ka jingshai ka Agra
Ki nongleitkhublei ki wad ïa ka jingtei koloniali jong ka Shimla ha ka jaka ba la ker sawdong da ki khlaw phlang bad ka lyer lum
Ki briew kiba kwah ban ïohi ïa ka khyndew ki sngewbha ha ka duriaw Gangtok lem bad ki nongap Buddhist kiba shongthait
Ki briew kiba ieit ïa ka jingïathuhlypa ki sngewphylla ha Mahabalipuram, kiba batai ïa ki jingïathuhlypa ba-itynnat jong ka India.
Ki nongthoh ki shem ïa ka jingpynshlur ha ki surok jong ka Kolkata, kiba dap da ka art, ka jingthoh, bad ka jingïathuhlypa.
Ka nongbah mynbarim jong Patan ka pynpaw ïa ki jingkynshew jong ka jingtei bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka Gujarat
Ki nonghikai ba-itynnat ki ïohsngew ïa ka jinglong jingim ba-itynnat jong ka Bangalore, kaba pynïasoh ïa ka jinglong mynta bad ka jinglong jingim jong ka Karnataka.
Ki briew kiba wad ïa ki duriaw ha ka duriaw Vizag ki shem ïa ki rud duriaw ba kynjah bad ïa ka jingïasyllok jong ka duriaw
Ki nongleit lieng ki ïaid ha ki kanal jong ka Alleppey bad ki ïaid ha ka jingsuk lyngba ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Kerala
Ki them ba-itynnat jong ka Himachal Pradesh ki long ki Kullu, Manali, bad Beyond
Ka jingpeit ïa ka jinglong tribal jong ka Odisha ka long ka jingleit sha ki jingleh jong ki briew.
Ki nongïathuhlypa ki ïohi ïa ka shnong experimental jong ka Auroville ba ka ai jinghikai ha ki rukom im kiba skhem
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka ïingsyiem Mysore ba la pyndap da ki jingshai ha ka por ka Dussehra.
Ki nongduwai ki leit sha ka Templ Jagannath ha Puri ban pyndonburom ïa ki rukom lehniam bad ki jinglehniam ba kynja bneng jong ka Odisha
Khmih ïa ki jingphylla ba-itynnat jong ka Fatehpur Sikri  Ka Jingshaniah ha ka Histori jong ki Mughal
Ki briew kiba pyrshang ban ïoh jingjynjar ki ïaid halor ki wahduid jong ka Rishikesh da kaba pynïasoh ïa ka jingkyrmen bad ka jingsuk mynsiem
Ki nongleit jingleit ha ka pung bakyntang jong ka Pushkar ha ka jingkhawai ïa ki ut kiba la ithuh ha kylleng ka pyrthei
Ki jingdon jingem jong ka Mysore ki long ki ïingsyiem, ka Jingkhawai Dussehra, bad ki Sapti Silik
Ki nongleit lyngkha ki kiew halor ki lum ha Lonavala, ki da ïohsngew ïa ka monsoon bad ïohsngew ïa ka lyer bathymmai.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka khlaw Gir ban peit ïa ki sing ba-itynnat jong ka Gujarat ba ki ïaid ha ka jinglaitluid
Ki longïing ki shem sngewbha ha ki umpohliew ha Shillong ba la ker sawdong da ki phlang saw bad ki syntiew ba-itynnat
Ki nongleit jingleit ki ïohpdiang ïa ki ïing ba-itynnat jong ka Jodhpur ba-itynnat hapoh ka sngi ba-itynnat jong ka ri shyiap ha Rajasthan
Ka jingpeit ïa ki jingjot ba-itynnat jong ka Khyrdop Golconda ka ai jingtip shaphang ka lawei jong ka Hyderabad
Ki nongleit jingleit ha ki jingjot Hampi ki lap biang ïa ka nongbah mynbarim jong ka Karnataka
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Dor jong ka Amritsar ban ïoh ïa ka jingshngain mynsiem bad ban bam ïa ki jingbam langar ba-itynnat
Ki nongleitkhublei ki ïalumlang ha ka Templ ha Madurai ban pyndonburom ïa ka jingtei jong ka Meenakshi bad ïa ka jingïohpateng jinglong jong ka.
Ki nongleit jingkhawai ki shongthait ha ki rud duriaw jong ka Diu, ki da ïohi ïa ki kut jong ki Portuguese bad ïa ki jingpynmynsaw jong ki.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingïathuhlypa ki lap ïa ki krem Ajanta kiba don ki jingthoh ba-itynnat bad ki jingthaw shongthait jong ka India mynbarim
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Kanyakumari ha kaba ki ïohi ïa ka sngi ba ka sdang ban mih ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie jong ka India.
ngim dei ban sakma ïa ki Jingkhawai Niam ha Tamil Nadu
Ki jingthmu jingkwah ha Himachal Pradeshare ki long ka paradais jong kito kiba kwah ban ïoh jingkwah
Ki nongleit jingleit ha ki khlaw mangrove jong ka Sundarbans  ki ïakynduh ïa ki tiger Bengal bad ïa ka jingïapher ba-ijli
Ki jaka ri khlaw ha Karnataka ki long ka jakarieh kaba khraw tam na ka bynta ki briew kiba ieit ïa ka khyndew
phi lah ban ïoh ïa ka jingsngewthuh na ka bynta ka lieng ïing da kaba wad ïa ki khyndew jong ka Alleppey
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki jaka ba-itynnat jong ka Kodaikanal, ba la pynitynnat da ki wahduid, ki umpohliew, bad ki phlang sawdong.
Ki riewblei ki kiew ïa ki lumrit jong ka Tirupati ban kyrpad ïa ki jingkyrkhu ha ka Templ Balaji ha Andhra Pradesh
Ka jingleit sha ki Templ Bakhuid ha Varanasi ka long ka lynti ba kynja mynsiem
Ki jaka shong ha ki lum ha Uttarakhand ki long ki jaka ba-itynnat na ka bynta ki briew kiba kwah ban ïoh jingsuk
Ki ba-ha-ïing ki ïadon bynriew ha ki kper botanik jong ka Ooty, kiba la ker sawdong da ki syntiew ba-itynnat bad ki phlang ba-itynnat
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki lieng shong ha Alleppey ba ki ïaid lyngba ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Kerala.
Ka jingleit ha ki kper dih dih jong ka Darjeeling ka long ka jingjynjar
Ki nongleit jingleit ki tur ïaleh ïa ki lynti jong ka Zanskar ha kiba don ki lumbah ba la tap da ka ïor bad ka ri shyiap kaba khuid jong ka Himalayas
Ki nongleit jingleit ha ka Templ Mahabodhi ha Bodh Gaya hapoh u dieng Bodhi tymmen
Ka jingwan jngoh ha ka nongbah Pondicherry ka long ka jingïasyllok jong ki jaitbynriew
Ka jingim ha ka ri shyiap ha Jaisalmer ka long ka jingjynjar kaba ym lah ban klet
Ka jingleit sha Rameswaram ka long ka jingjylliew mynsiem
Ki nongleit jingkhawai ki wad ïa ki krem jong ka Cherrapunji, kiba la pynkhreh da ki wah ba tuid bad ki jingphylla ba don hapoh khyndew.
Ka jingitynnat jong ka Munnar ka pynsngewbha ïa ki nongfot
Ka jingkhmih ïa ki shnong jong ki jaitbynriew jong ka Odisha ka pynlong ïa phi ban sngewthuh ïa ka jingim jong ki.
Ki umpohliew ba-itynnat jong ka Meghalaya ki long ka jingïohi ba-itynnat
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka ri shyiap Agumbe , ka jaka ha kaba don ki king cobras bad ka jingshai ba-itynnat jong ka jingtep sngi
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku ha kaba ki sngewtynnat ïa ka khyndew ba-itynnat bad ïa ka spah ka jinglong ba-itynnat jong ki jaitbynriew.
Ka jingleit ha ki jingthung jong ka Coffee ha Coorg ka long ka jingjylliew da ki jingiwbih
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Araku ha kaba ki sngewtynnat ïa ka khyndew ba-itynnat bad ïa ka spah ka jinglong ba-itynnat jong ki jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha Marine Drive, ki da ïohsngew ïa ka lyer ba-itynnat ha ka rud duriaw jong ka Mumbai bad ïa ka duriaw shnong ba-itynnat.
Ki nongleit lyngba ki lum Tawang ki shem ïa ki monasteri ba sha jngai bad ki jingshai ba-itynnat jong ka Arunachal Pradesh.
Ka jingleit sha ki Monasteri Buddhist ha Ladakh ka long ka jingleit ba kynja mynsiem
Ki ba-ha-ïing ki sngewbha ha ka jaka lum jong u Lum Abu, ha kaba don ki wahduid, ki templ, bad ka klim kaba jylliew
Ka jingpeit ïa ki khyndew um jong ka Rann of Kutch ka long ka jingim ha ka ri shyiap basaw
Ka Madurai ka Nongbah Kyntang ka long ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem
Ka jingpeit ïa ka jingim khlaw jong ka Jingdon Ryngkat jong u Jim Corbett ka long ka jingjynjar ba-itynnat
Ki rud duriaw ba-itynnat jong ki Andaman bad Nicobar ki long ka paradais ha ka ri shyiap
Ka jingpeit ïa ka lynti u Silk ha Sikkim ka long ka jingleit ha ka jingïathuhlypa
Ki Templ ba-itynnat jong ka Bhubaneswar ki long ka Odyssey ba kynja mynsiem
Ka jingkhmih ïa ki galleria jong ka jingthaw ha Chennai ka long ka Jingkhawai Niam
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ïa ki ri shyiap jong ka Spiti ha kaba ki shem ïa ka jinglong ba-itynnat jong ka Tibet hapdeng ki ri shyiap ba-itynnat bad ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Rameswaram ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei ha ka rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki wah Teesta ha ki jingat phyllung ba-itynnat bad ki jingsngewbha ba-itynnat jong ka Sikkim.
Ki briew kiba leit sha ka duriaw ki shongthait ha ki rud duriaw ba-itynnat jong ka Gokarna, kiba ai ha ki ïa ka jingsuk bad ka jingsuk ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat jong ka Mahabaleshwar ha kaba ki don ki them ba-itynnat bad ki lumrit ba-itynnat da ki syrwa ba-itynnat.
Ki briew kiba sngewtynnat ïa ka jingim khlaw ki phohsniew ïa ki khunblang jong ka Kaziranga kiba bam phlang ha ki pyntha phlang ba la sumar jong ka Assam.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki khlaw Dandeli  da kaba leh ïa ka jingsuh halor ka wah bad da kaba ïohi ïa ki mradkhlaw.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Ajmer  ka Dargah ban wad jingkyrkhu ha ka jaka ha kaba ki Sufi ki leit sha Rajasthan.
Ki Himalayas kiba khraw ki long ki lynti ba-itynnat tam na ka bynta ki nongleit jingleit
Ki longïing ki shongthait ha ka shnong Lachen kaba itynnat ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da ka ïor ha Sikkim
Ka jingpeit ïa ki nongrit ha ka ri shyiap jong ka Rajasthan ka long ka jingkynmaw ïa ka hima bad ka ri
Ki Ghats Bakhuid jong ka Varanasi ki long ka jingim ba kynja mynsiem
Ki nongleit jingleit ha ki lynti bajylliew jong ka Munnar lyngba ki jingthung tii bad ki lumrit ba la tap da ka nemsniew
ki nongleit jingleit ki peit bniah ïa ki Jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka Agra shabar jong ka Taj Mahal
Ki nongpeit langbrot ki kmen ha ka jaka shong dara jong ka Bharatpur ha kaba ki ïohi ïa ki sim kiba mih ha ki jaka phlang
Ki umpohliew ba la buhrieh jong ka Chhattisgarh ki long kum ka jingitynnat bym pat ju ktah jong ka khyndew.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ki templ jong ka Khajuraho kiba pyn-i ïa ki jingthaw shongkurim ba-itynnat jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki ïaid shapoh ki duriaw jong ka Lakshadweep bad ki lap ïa ki mawsiang koral bad ïa ka jingïapher ba-ijli jong ka duriaw.
ki Bazaar ba-itynnat jong ka Jaipur ki long ka paradais jong ki nongkhaïi
Ki Jingkhawai Bakhlaiñ jong ka Gujarat ki long ka Jingkhawai Niam na ka bynta ka jingim bad ka jinglong jingim
Ki nongleit jingkhawai ki sngewbha ban ïaid da ka lieng ha ka duriaw Nainital, ha ka jaka kaba jngum jong ka Himalayas bad ka por kaba jylliew.
ban wad ïa ki Templ mynbarim jong ka Tamil Nadu ka long ka Jingleit Blei
Ïa ki Coral Reef jong ka Lakshadweep ka long ka jakarieh jong ki nongleitluid
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka jingitynnat jong ka Charminar kaba pyn-i ïa ka jingitynnat jong ka Hyderabad.
Ki nongleit jingleit ki ïawan sha ka Templ Srisailam ban wad ïa ki jingkyrkhu hapdeng ka jingitynnat jong ka Andhra.
Ki nongleit jingleit ki ïaid shapoh ka dam Nagarjuna Sagar ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingïathuh shaphang ka jingïadei bad ki jingshai ba-itynnat na ka um.
Ki nongkhaïi ki sngewbha ha Laad Bazaar da kaba thied ki jingdeng bad ki tiar ki jaitbynriew hajan Charminar.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki jingthung ka khawai ha ka Them Araku, ba la ker sawdong da ki lumbah ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Khyrdop Golconda bad ki tip ïa ka jingïathuh mynshuwa jong ka Hyderabad bad ïa ki jingmaïan ba la buhrieh ha ka por mynbarim.
Ki riewblei ki ïalumlang ha ka Templ Yadadri ban pyndonburom ïa ka jingkmen ba kynja mynsiem bad jinglong ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki nongleit lyngkha ki sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat ba-itynnat jong ki Horsley Hills bad ka jingshongshngain ha ki jaka lumrit.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim ki leit sha ka Umpohliew Kuntala bad ki sngewlyngngoh ïa ka umpohliew kaba jrong tam jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka ïingsyiem Chowmahalla ha Hyderabad ha kaba ki ïohi ïa ka jingitynnat bad ka jingïasyllok jong ka por jong u Nizam.
Ki nongleit jingleit ha ka lynti Necklace jong ka Hyderabad ki shem ïa ka jingsngewtynnat ha ki lynti harud ka duriaw bad ki jingphyrnai ba-itynnat ha ka por sep sngi.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki bud ïa ki tiger ha Kawal Reservoir hapdeng ki khlaw ba-itynnat jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ki don ha ka jingkhawai ha Ramoji Film City ha kaba ki ïohi ïa ki jingkhawai bad ki jingkmen.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ïa ka jingtei jong ka Birla Mandir kaba pynïasoh ïa ka jinglong mynta bad ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka kut kaba ha Warangal bad ki lap ïa ki tnat jong ka kynhun syiem Kakatiya kaba khraw jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Salar Jung Museum ha Hyderabad, kaba pyn-i ïa ki jingkynshew tiar kiba bun na kylleng ka pyrthei.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka jingitynnat jong ki lumrit Anantagiri, kiba don hapdeng ki jingthung bad ki khlaw ka khawai.
Ki nongleit lieng ki sngewtynnat ïa ka jingsuk jong ka Hussain Sagar hapoh ka dur jong ka dur jong u Buddha kaba tyngshaiñ ha ka nongbah.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewtynnat ïa ki jakarieh langbrot ha ka Duriaw Kolleru, ha kaba don bun ki jait jingthaw ba-itynnat.
Ki nongleit lyngba ka Khyrdop Bhongir ki ïaid lyngba ki kynroh mynbarim bad ki ïoh jngoh ïa ka duriaw bajylliew jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ka Templ Chilkur Balaji ban wad jingkyrkhu lyngba ki jinglehniam ba kynja mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ka Kakatiya Kala Thoranam kaba pynpaw ïa ka jingdon jingem bymjukut jong ka Telangana.
Ki nongleit jingleit ki leit shapoh ka Posharam Sanctuary bad ki ïohi ïa ki kada hapdeng ka jingitynnat ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ki shongthait ha Durgam Cheruvu jong ka Hyderabad ha kaba ki ïoh jngoh ïa ka duriaw ba-itynnat bad ki leh katto katne kiei kiei.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Medak Cathedral kaba don ka jingtei Gothic bad ka jingmyntoi jong ka.
Ki nongfot jong ka jingim khlaw ki ïohpdiang ïa ki jait jingim jong ka Deccan Plateau ha ki jaka khlaw kiba bun jait.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki lumrit jong ka Vikarabad bad ki shem ïa ki jaka ban lait im hapdeng ka ri ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ka Templ Keesaragutta hapdeng ki jaka ba-itynnat bad ka jingïathuh ïa ka jingïadei bakyntang.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki bazar ba-itynnat ha Hyderabad, ki da ïabam sngewbha ha ka jingthied bad ka jingbam ha ki lynti bah.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla haba ki ïohi ïa ka dur jong u Buddha ha Hyderabad kaba tyngshaiñ ha ka duriaw Hussain Sagar.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jingtep jong ka Golkonda, ha kaba ki ïohi ïa ka jingïathuh ba-itynnat jong ka nongbah bad ïa ki jingpynmynsaw jong ki Mughal.
Ki longïing ki sngewbha ha ka Tank Bund ha Hyderabad, ha kaba don ki kper, ki umpohliew, bad ki jaka ba-itynnat harud duriaw.
Ki nongshongsong ki ïaid ha ka lynti ba shabar jong ka Hyderabad ha kaba ki ïoh ïa ka jingkwah jingkwah ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Shamirpet Lake ha Hyderabad bad ki shem ïa ka um ba-itynnat bad ka jaka ba-itynnat ba-itynnat.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka suiñbneng ha ka por sep sngi ha Hyderabad ha kaba pynpaw ïa ka jingshai jong ki jingkynmaw ba-itynnat jong ka hima.
Ki nongleit jingkhawai ki leit sha ki templ jong ka Karimnagar bad ki lap ïa ka khubor ba kynja mynsiem jong ka Telangana bad ïa ki jinglehniam kiba riewspah jong ka.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki khlaw Eturnagaram ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingitynnat ba kynja mynsiem bad ki jingïohi ïa ki mradkhlaw kiba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Vemulawada ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei bad ban ïoh jingjynjar ha ka jingim.
Ki nongleit jingleit ki ïaid na ka wah Godavari da ka jingsngewtynnat ha ki jingjylliew ba-itynnat bad ki duriaw ba-itynnat jong ka Deccan.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Palais Falaknuma ha Hyderabad, kaba pyn-i ïa ka spah bad ka spah jong ka hima ha ka por jong u Nizam.
Ki ba-ha-ïing ki leit sha ka Nehru Zoo ha Hyderabad, ki da sngewlyngngoh ïa ki jait jingim ba-itynnat ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Haleem jong ka Hyderabad kaba pynpaw ïa ka jingthmu bam ha ka por Ramadhan.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka pung Pakhal, ha kaba ki lah ban ïohsngew ïa ka jingsngewskhem bad ïa ki sim kiba wan phai.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka kharai jong ka Gandikota kaba i kum ka Kharai Khraw jong ka India, kaba don ki dak ba-itynnat jong ka khyndew.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka jong ki Jaini ha Telangana bad ki peit ïa ki lumrit bakyntang bad ki maw-it kiba la don haduh shiphew snem.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki pukri ba-mynshuwa jong ka Hyderabad ha kaba ki shem ïa ka jingtbit bad ka jingkynshew ba-itynnat jong ka jingtei.
Ki longïing ki sngewtynnat ïa ki umpohliew ba-rwai ha ka Lumbini Park bad ïa ki jaka ba-itynnat ha ki kper.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lum Papi hajan ka wah Godavari, ha kaba ki wad ïa ka jingitynnat ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki peit ïa ki jingtep Qutb Shahi ha Hyderabad kiba pyn-i ïa ka jingtei jong ka Indo-Islam.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki lah ban shongthait ha ka pung Osman Sagar ha Hyderabad, kaba ai ha ki ïa ka jingsuk bad ka jingsuk.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Templ Thousand Pillar jong ka Telangana kaba pynïasoh ïa ki jingthaw ba-itynnat bad ka jinglong mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki duwai ha ka Templ Basar ban ïoh jingïarap na ka Saraswati.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Taramati Baradari ha Hyderabad ha kaba ki tip ïa ki jingïathuh jong ka hima bad ïa ki jingpynshisha ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka jong ki jaitbynriew jong ka Telangana bad ki tip ïa ki rukom lehniam ba-itynnat bad ïa ka jingim ba-itynnat jong ki.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki lumrit Devarakonda jong ka Telangana, ha kaba ki shem ïa ki jingshai kiba itynnat bad ki jingkynmaw ba kynja mynsiem.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka Char Kaman Archway jong ka Hyderabad kaba pynïasoh ïa ka jingïathuh ïa ka hima bad ka jingbha jong ka jingtei.
Ki ba-ha-ïing ki shongthait ha Shilparamam da kaba sngewbha ha ki jingleh jong ki, ki jingthaw jingthaw, bad ki jingpynpaw ïa ki jaitbynriew.
Ki nongwan jngoh ki leit sha ka Jingkhawai Niam Bonalu ban pyndonburom ïa ki jingsynshar kiba riewspah jong ka Telangana bad ïa ka mynsiem ba-im jong ka jaitbynriew.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka thain Gadwal ha kaba ki shem ïa ka jingthain ïa ki sari bad ïa ki tnat jong ka kut kaba kynthup mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Bhadrachalam ban ai burom ïa ki jingkyrkhu jong U Trai Rama.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit shapoh ka Posharam Dam ban sngewbha ïa ka jingjahthait kaba shongthait hapdeng ki jaka ba-ijli.
Ki nongleit lyngkha ki ïaid lyngba ki khlaw Adilabad bad ki lap ïa ki umpohliew ba la buhrieh bad ki lynti ba-itynnat ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki sngewbha ha ka pyrthei ïa ka Snow World ha Hyderabad, ha kaba ki ïoh ïa ki jingjynjar ba-itynnat bad ki jingjynjar ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki peit ïa ki krem jong ka Telangana da kaba sngewlyngngoh ïa ki jingthaw ba kynja mynbarim bad ïa ka jingmyntoi jong ki.
Ki nongleit ha ka Templ Nababrahma Alampur ki ïasngewtynnat ïa ki jingjynjar ba kynja mynsiem bad ki jingpynthikna ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki lynti bajylliew jong ka Eegalapenta ha ka ri khlaw jong ka Telangana.
Ki ba-ha-ïing ha Hyderabad ki shem sngewbha ha ka Mir Alam Tank ha kaba ki shongthait ha ka jingjahthait bad ki ïaid ha ki lieng.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Purain Haveli ha Hyderabad kaba pyn-i ïa ki jingthmu ba-itynnat jong ka jingtei jong u Mughal.
Ki nongleit jingleit ki sngewbha ha ki jingkhawai ïa ka jingïashad jong ki jaitbynriew jong ka Telangana, kiba pyn-i ïa ka jinglong ba-im bad ki jingthmu ba-ieit.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Duriaw Ramappa ha kaba ki shongthait hapdeng ki jingthung ba-itynnat bad ki um ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ha ki shnong jong ka Telangana ki ïoh jngoh ïa ka jingbha jong ka ri bad ïa ki lynti ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Laknavaram Lake ha Warangal, ka oasis kaba dap da ka jingsngewtynnat bad ki khyrdop ba la teh.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki jait jingthaw ba-itynnat jong ka ri jong ka Telangana hapoh ki jaka ri khlaw bad ki jaka shong dara ba la pynkhreh.
Ki nongleit jingleit ki shem ïa ki monasteri Buddhist jong ka Karimnagar kiba pynïasoh ïa ka jingsuk, ka jingïathuhlypa, bad ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti Tandur jong ka Telangana, da kaba wad ïa ki mawsiang bad ki krem ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ka Templ Dharmapuri ban pyndonburom ïa ka jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka Telangana.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ka Kinnerasani Sanctuary haba ki ïohi ïa ki mradkhlaw hapdeng ki ri bad ki khlaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki kut ba kynja mynsiem jong ka Telangana bad ki shem ïa ki jingïathuh shaphang ka jingshlur bad ki jingkynshew ba kynja mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki umpohliew jong ka Mahabubnagar kiba ai ka jinglehkha, ka jingïaid ha ka lieng, bad ka jingitynnat ba-itynnat.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid lyngba ki lynti khlaw jong ka khlaw jong ka Telangana, da kaba sngewtynnat ïa ka jingpyrsad bathymmai bad ka jingjahthait kaba suk.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ki kut jong ka Nizamabad, kiba pyn-i ïa ka jingitynnat bad ka jingpyndonburom mynbarim jong ka Deccan.
Ki nongleit jingleit ki peit ïa ki umpohliew jong ka Siddipet da kaba leh ïa ki kam jong ka um bad da kaba ïohi ïa ki jaka ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki ïadon bynriew ha ka Jalavihar ha Hyderabad ha kaba ki ïoh bynta ka jingkmen ha ki jingïaid bad ki jingpyntngen ha ki parks um.
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ki jingtrei jong ki jaitbynriew jong ka Telangana, kiba ïada ïa ka jingïadei bad ki jinglehniam jong ki.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ka Iranian chai jong ka Hyderabad kaba la ju pyndonkam ha ki jingkhawai bad ki kamra bam ha ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lumrit shaphang shatei jong ka Telangana, ki da shem ïa ki jingthung ba-itynnat bad ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Rudreshwara bad ki sngewtynnat ïa ki kynroh ba la shna da ki jingslieh ba-itynnat bad ïa ka jaka ba-itynnat sawdong jong ka.
Ki nongleit tylli ki sngewtynnat ban ïaid ha ka lynti ba-itynnat jong ka Hyderabad bad ha ki jaka shnong.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ki templ mawsiang jong ka Telangana da kaba pynïasoh ïa ki jingphylla ba kynja mynsiem bad ka jingïathuh ïa ka jinglong ba kynja mynsiem.
Ki nongwan jngoh ki shongthait ha Taramati Baradari ha Hyderabad da kaba sngewbha ïa ka jingrwai, ka jingthaw, bad ka jingïathuh ïa ki jingïathuh.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Khyrdop Shatei jong ka Delhi ha kaba ki ïohi biang ïa ka jingïathuh jong ka hima jong ki Mughal bad ïa ka jingdon jingem jong ka.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Hawa Mahal jong ka Jaipur ban sngewphylla ïa ka jingtei ba-itynnat bad ka jingkhlaiñ jong ka hima.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki ïaid lyngba ka Hampta Pass ha Himachal Pradesh, ha kaba ki lap ïa ki duriaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ki ghats jong ka Varanasi bad ki ïoh ïa ka jingsuk ba kynja mynsiem ha ka wah Ganga.
Ki nongleit jingkhawai ki sngewbha ïa ka Kovalam Beach ha Kerala, ha kaba ki ïoh shongthait hapdeng ki um ba-itynnat bad ki kper sharak.
Ki nongfot jong ka jingim khlaw ki leit sha Ranthambore National Park ban kem ïa ki tiger Bengal ha ka jaka ba ki im.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Templ Dor jong ka Amritsar kaba pyn-i ïa ka jingbha jong U Blei bad ïa ki jingleh jong ki Sikh.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them ki Khlaw jong Uttarakhand, da kaba peit ïa ki syntiew ba-itynnat bad ïa ki duriaw ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki leit sha ka Templ Shore jong ka Mahabalipuram ban sngewphylla ïa ka jingbha jong ka rud duriaw bad ïa ki jingthaw ba la shna mynbarim.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ki rapids jong ka Rishikesh ha kaba ki ïoh ïa ka jingjynjar hapdeng ka ri Himalayan kaba jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them Silent jong ka Kerala, ki da ïohsngew ïa ka khyndew ba-itynnat bad ïa ki jait jingim ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha ka templ Bodh Gaya bad ki lap ïa ka jingsuk hapoh u dieng bakyntang jong u Buddha.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Fatehpur Sikri jong ka Agra bad ki peit ïa ki jingpynkynmaw ba-itynnat bad ki jingïathuh lypa jong u Akbar.
Ki nongshongsong ki ïaid ha ki lynti jong ka Leh  da kaba ïaid ha ki jaka bajrong bad da kaba ïaid lyngba ki khyrdop lum kiba itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki sngewbha ïa ka jingleit ha ka jingïaid tiar jong ka Shimla lyngba ki jaka ba-itynnat bad ki khlaw dieng.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha Mussoorie da kaba sngewtynnat ïa ka jingitynnat jong ki jaka lum bad ka jingsngewtynnat kaba itynnat jong ki Himalayas.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim ki leit sha ka duriaw Nainital da kaba ïaid ha ka lieng hapdeng ki um kiba jylliew bad ki lum kiba don sawdong jong ka.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Templ Rameswaram, da kaba sngewthuh ïa ka bor jong U Blei ha ki rud duriaw bakyntang jong ka Tamil Nadu.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki jingjot jong ka Hampi bad ki tip ïa ka nongbah mynbarim jong ka Karnataka bad ïa ki jingkynshew ba-mynshuwa jong ka.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka ri shyiap Periyar ban peit ïa ki elephant hapdeng ki khlaw ba-itynnat jong ka Kerala.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki jingthung jong ka Coorg ba la ker sawdong da ki lumrit ba la tap da ka erlangthari bad ki them bajyrngam.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka them Nubra ha Ladakh, ha kaba ki shem ïa ki ri shyiap ba la ker sawdong da ki lumbah ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha ki rud duriaw jong ka Goa ha kaba ki ïoh bam ïa ki jingbam jong ka duriaw, ka jingim mynmiet ba-itynnat, bad ki jingat phyllung jong ka duriaw.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki jingkhawai ha ka Templ Tirupati bad ki tip ïa ki jinglong ba kynja mynsiem ba kynja mynsiem jong ka Andhra.
Ki longïing ki leit sha ki kper tii jong ka Darjeeling bad ki ïoh jinghikai na ka bynta ka jingthung ha ki lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit sha Meghalaya ha ka Living Root Bridges, ha kaba ki pynïasoh ïa ka jingjynjar bad ki jingphylla ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingkhawai ki leit wad ïa ka French Quarter ha Pondicherry da kaba sngewtynnat ïa ka jingsngewtynnat jong ka rud duriaw bad ïa ka jingïathuh shaphang ka jinglongmraw.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki monasteri jong ka Sikkim ha kaba ki shem ïa ka jinglong buddhist hapdeng ki lum ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka them Jiro jong ka Arunachal Pradesh, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingitynnat jong ka ri.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Jagannath ha Puri bad ki ïasyllok ha ki jingkhawai ba-itynnat jong ka Rath Yatra.
Ki briew kiba kwah ban ïohi ïa ka duriaw Chilika ha Odisha ki ïohi ïa ki sim kiba phet bad ïa ka um kaba jlan.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Them Zanskar ha kaba ki ïakynduh ïa ki pukri ha ki jaka bajrong bad ïa ka jingitynnat ba ym pat ju ktah.
Ki longïing ki shongthait ha ka duriaw Dal ha kaba ki shong ha ki lieng bad ki ïohi ïa ka Srinagar kaba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ki krem Ajanta ha kaba ki ñiew ïa ka jingthaw India mynbarim bad ïa ka jingïathuh shaphang ka jingim jong ki Buddhist.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Khyrdop Jaisalmer jong ka Rajasthan bad ki shem ïa ka jingitynnat jong ka ri shyiap bad ïa ki jingkynshew ba kynja mynsiem jong ka.
Ki nongleit jingleit ki ïalumlang ha ki aarti ha Haridwar ha kaba ki leh ïa ki jingleh mynsiem ba kynja mynsiem ha ka wah Ganga.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lumrit jong u Munnar, ki da ïohsngew ïa ki kper waiñ ba-itynnat bad ïa ka lyer lum ba-itynnat.
Ki nongleit sngewtriem ki dem jylliew ha ki rud duriaw jong ka Andaman, ha kaba ki shem ïa ki koral ba-itynnat bad ïa ka jingïapher ba-itynnat jong ka duriaw.
Ki longïing ki shongthait ha ka duriaw Kodaikanal, ha kaba ki ïaid ha ki lieng hapdeng ki lumrit ba la tap da u phria bad ka khyndew kaba jyrngam.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki ïingsyiem jong ka Udaipur, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingkhlaiñ jong ka hima hapdeng ki pung bad ki kper.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ki phyllung Athirappilly jong ka Kerala hapdeng ki khlaw ba-itynnat bad ka jingbha ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki peit ïa ka khlaw Gir jong ka Gujarat ha kaba ki ïohi ïa ki sing Asiatic ba ki ïaid kylleng ha ka jaka ba ki im.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Lonavala ha kaba ki ïohsngew ïa ki dur monsoon bad ki umpohliew ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïakynduh ïa ka Khyrdop ka India ha Mumbai, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingïathuh jong ka jingim ha ka rud duriaw bad ïa ka jingim ba-im ha ka nongbah.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki lynti jong ka Kedarnath bad ki ïakynduh ïa ki jingleit ba kynja mynsiem hapdeng ki ri lum kiba itynnat.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja bneng ki shongthait ha ka Them Solang jong ka Manali, ha kaba ki wad ïa ki jingleh thymmai bad ïa ki jaka sniehdoh.
Ki ba-ha-ïing ki ïaid lyngba ka Victoria Memorial ha Kolkata, ki da sngewtynnat ïa ka jingtei kolonia bad ïa ki jingkynshew ba kynthup ïa ka jingïasyllok.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Rock Garden jong ka Chandigarh ha kaba ki shem ïa ki jingthaw ba-itynnat bad ka jingthaw jingthaw jingthaw.
Ki nongleit jingleit ki kiew sha ki templ jong u Lum Abu ban wad ïa ka jingsuk hapdeng ki lumrit ba-itynnat jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ki bazar jong ka Jaipur bad ki thied ïa ki tiar ba la shna da ka kti, ki jingdeng, bad ki jaiñ ba la shna da ka kti.
Ki nongleitkha ki pynphotos ïa ki kper Mughal jong ka Kashmir kiba pyn-i ïa ka jingbha jong ki syntiew bad ïa ka duriaw Dal kaba jlan.
Ki nongleit jingleit ha ka wah Brahmaputra ki ïakynduh ïa ki rapids ba-itynnat bad ki ri ba-itynnat jong ka Assam.
Ki ba-ha-ïing ki sngewtynnat ïa ki jingïaid hajan ka duriaw Lavasa ha kaba ki shem ïa ka jaka lum kaba nyngkong tam jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ki krem Ajanta-Ellora jong ka Maharashtra, ha kaba ki lap ïa ki jingthoh mynbarim bad ïa ki monasteri jong ki Buddhist.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglongmraw ki ïaid ha ka Malshej Ghat, ki da ïohsngew ïa ki kliar ba-itynnat bad ïa ka khyndew ba-itynnat jong u monsoon.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha u Lum Kailash ha kaba ki sdang ïa ka jingïaid mynsiem ha ka Himalayas.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka them Dzukou jong ka Nagaland, ha kaba ki wad ïa ki pyntha ba-itynnat bad ki jaka ba-itynnat ba ym pat ju ktah.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Mot Chittorgarh jong ka Rajasthan bad ki ïohi ïa ka jingshlur bad ki jingïathuh shlur jong ka India.
Ki nongwan jngoh ki shongthait ha Matrimandir jong ka Auroville ha kaba ki ïoh ïa ka jingsuk hapdeng ki jingphylla ba-itynnat jong ka jingtei.
Ki nongleit jingleit ki wad ïa ka Rann of Kutch jong ka Gujarat da kaba lehkmen ha ki jingkhawai shongthait ba-itynnat bad ha ki jaka phlang ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki leit sha Shillong Peak ha Meghalaya ban sngewtynnat ïa ka jingshai ba-itynnat bad ka jingsuk ha ki jaka lumrit.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim ki leit sha ka Bhimashankar Wildlife Sanctuary ha Maharashtra bad ki ïohi ïa ki sim bad ki jingthung ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki kiew ïa ka Them Kinnaur jong ka Himachal da kaba ïaid lyngba ki ri khlaw bad ki lumbah ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Kanchipuram jong ka Tamil Nadu ban pyndonburom ïa ki jingleh mynsiem bad ka jinglong mynsiem da kaba thain ïa u saiwul.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Bara Imambara ha Lucknow, ki da sngewtynnat ïa ka jingtei bad ka jingïasyllok jong ki Nawabi.
Ki nongleit jingleit ki sngewlyngngoh ïa ka Sanchi Stupa kaba pyn-i ïa ka jinglehniam bad ka jingïohpateng jong ki Buddhist mynbarim jong ka India.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka Himachal's Chail Palace kaba pyn-i ïa ka jingsngewbha jong ka por kolonia bad ki jaka lum ba-itynnat.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ka Saputara Hill Station ha Gujarat ha kaba ki tip ïa ka jinglong jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingbha jong ka ri.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki leit sha ka Namdapha National Park jong ka Arunachal, ha kaba ki ïohi ïa ki tiger bad ki sim kiba rit.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki templ jong ka Varanasi kiba phyrnai ïa ki rud jong ka wah Ganga ha ka por mynmiet ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingkhawai ki shem sngewbha ha ki lyngkha tyroh jong ka Mahabaleshwar ha kaba ki bam ïa ki soh ba thymmai bad ki ïoh ïa ka jingsuk ha ki lumrit.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ Kedarnath ban wad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei hapdeng ki lum kiba itynnat.
Ki nongleit jingleit ki shem ïa ki lynti Wayanad jong ka Kerala hapdeng ki jingthung khawai bad ki khlaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid lyngba ka Them Spiti jong ka Himachal da kaba wad ïa ki monasteri ba sha jngai bad ïa ki ri shyiap ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki ïaid da ka paraglider ha Bir Billing ha kaba ki ïaid halor ki them bad ki lumbah ba-itynnat jong ka Himachal.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki leit ban wad ïa ka Gujarat's Marine National Park, ha kaba ki shem ïa ki jingthaw ba-itynnat jong ka duriaw bad ki jingim ba-itynnat.
Ki ba-ha-ïing ki sngewtynnat ha ki pyntha skia jong ka Auli ha kaba ki shem ïa ka ri shyiap ba-itynnat jong ka India hapdeng ki lumbah ba la tap da ka ïor.
Ki nongleit jingleit ki ïohi ïa ki ïing jngum jong ka Jodhpur ba ki tyngshaiñ hapoh ka suiñbneng shyiap jong ka Rajasthan.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Them Kullu jong ka Himachal bad ki ïoh bynta ha ka jingsngewtynnat ha kaba ïaleh thliew ha ka wah bad ha ki jaka ba-itynnat.
Ki nongleit sngewbha ki leit wad ïa ki Kliar Varkala jong ka Kerala da kaba sngewtynnat ïa ki duriaw ba-itynnat bad ïa ki rud duriaw ba-itynnat.
Ki nongleit lyngba ki ashram ha Rishikesh ki ïasngewsih ha ka jingsuk harud ka wah Ganga.
Ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka Them Mechuka jong ka Arunachal, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingim jong ki jaitbynriew bad ïa ka jingitynnat jong ka Himalayas.
Ki longïing ki shem sngewbha ha ka Diu Island ha Gujarat ha kaba ki wad ïa ka jingkynshew jong ki Portuguese bad ïa ki rud duriaw ba la pynsleh da ka sngi.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Templ ka Sngi Konark ha Odisha bad ki sngewlyngngoh ïa ki jingthaw bad ki jingïathuh ba-itynnat.
Ki briew kiba ieit ïa ka khyndew ki leit sha ka Them Kasol jong ka Himachal, ha kaba ki ïohsngew ïa ka jingjahthait harud ka wah bad ki khlaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki sngewbha ha ka nongrit Mawlynnong jong ka Meghalaya, ka nongrit kaba khuid tam eh jong ka Asia, kaba don hapdeng ka jinglongkhuid.
Ki nongleit jingleit ki sngewphylla ha ka Pushkar Lake ha Rajasthan ha ka por ka Jingkhawai Niam u langsohmoh.
Ki briew kiba ieit ïa ka jinglong ba kynja bneng ki leit ban wad ïa ka Them Kaas jong ka Maharashtra, kaba long ka Them jong ki Duid jong ka India.
Ki nongleit jingleit ki ïasngewthuh ha Kedarnath, ha kaba ki ïaid lyngba ki lynti lum ba-itynnat jong ka Uttarakhand.
Ki nongleit jingleit ki leit sha ka Himachal s ka Dharamshala, bad ki tip ïa ka jinglong ka Tibet bad ïa ki jaka ba-itynnat jong ka Himalayas.
Ki longïing ki shongthait ha ka Duriaw Varkala jong ka Kerala, ha kaba ki mawsiang ba-itynnat ki ïasoh lang bad ki rud duriaw ba-itynnat.
Ki nongleit jingleit ki leit ban wad ïa ka Pangong Lake ha Ladakh, da kaba sngewlyngngoh ïa ki jait kheiñ ba-itynnat bad ïa ka jaka ba-itynnat.
Ki briew kiba ieit ïa ka jingim khlaw ki leit sha ka Park Kaziranga jong ka Assam, ha kaba ki ïohi ïa ki khun syiar ba-itynnat hapdeng ki jingthung ba-itynnat.
Ki nongfotograph ki ïohpdiang ïa ka Amer Fort ha Rajasthan, kaba tyngshaiñ ha ka jingphyrnai jong ka jingphyrnai jong ka sngi.
Ki nongleit jingkhawai ki ïaid lyngba ki Charminar Baskar jong ka Hyderabad, ki bam ïa ka jingbam ha ki lynti bah, bad ki bam ïa ki jingkynshew ba kynja mynsiem.
Ki nongleit jingleit ki sngewtynnat ïa ki rud duriaw Puri jong ka Odisha, kiba pynïasoh ïa ka jinglehniam bakyntang bad ka jingitynnat bajrong jong ka rud duriaw.
Ki jingbthah jong ka Komisi jong ki Jingthoh Bishar ki pynbna ban pynthikna ïa ki jingpynphai jingpynbiang na ka bynta ki jingpynphai pisa na ka bynta ki kampainia politik.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka la pyndep ïa ka jingpynkhreh ban pynkhlaiñ ïa ki hukum shaphang ka jingpynshisha.
U Nongsynshar u kular ha ka manifesto ïa ki jingthmu jong ka jingthmu na ka bynta ka jingpynbna ïa ka jingpynbna na ka bynta ki jingpynbna baroh kawei.
U Trai Nongsynshar u la pynmih ïa ki jingthmu ba-itynnat ban ïarap ïa ki briew kiba shah kynjah ha ki ri shyiap.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynlong ka jingïateh kular ban ïaleh ha ki jingjop ha ka ri baroh kawei ha ka snem kaba bud.
Ka sorkar ka pynpaw ïa ki jingthmu thymmai ban pynlong ïa ki nongkhaïi nongwei ban phai sha ka ri jong ka.
Ki nongïathuhlypa ki pyrshang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynbna ïa ka jinglamler.
U Trai ka Jingkhawai Niam u ai ïa ki jingpynkylla jingpynbeit ban pynskhem ïa ka jingim ha ka por ka jingjynjar jong ka jingim.
Ka Balang Election Commission ka la sdang ïa ka jingpynkhreh jingpynbna ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynïasoh jong ki samla.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynthikna ïa ka jingleh bymdei na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ha ka Lok Sabha, ka jingïatainia ïa ka hukum ka jingpynphai ïa ki kynthei ka wan hapdeng ki jingpyrkhat kiba phyrnai na ki jaitbynriew baroh.
Ki nongsynshar ki pynskhem ïa ki jingïateh arliang ban pynkhlaiñ ïa ki jingïasyllok ba kynja bneng ha ka pyrthei baroh kawei.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu jong ki jingthmu jong ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongbah.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ki jingthmu jong ka bor synshar na ka bynta ka jingpyntreikam ïa ki jingjynjar jong ka jingthylliej.
Ka Election Commission ka pynpaw ïa ki jingpynthikna ka jingshngain na ka bynta ka jingleh ïa ki jingjop ha ka por ka jingpang pandemic.
U Nongsharai Lyngdoh ka India u pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ki nongwei ha ki jingïatainia ha ka jingïalang jong ki nongïalang baroh ka pyrthei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ki jingkyrpad shaphang ka hukum pyrshah ka hima ban bishar ïa ka jingsynshar konstitusion jong ka.
U Trai Lyngdoh u ai jingmut ban pynslem ïa ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingdon jingem ban pynkhlaiñ ïa ki jingdon jingem jong ki briew kiba hapdeng jong ngi.
Ïa ka jingïaseng jong ka Lok Sabha la pynsangeh namar ka jingkhuslai shaphang ka jingshyrkhei ïa ka jingshyrkhei.
Ki jingthmu jong ka bor synshar ki ïarap ban pynshah ïa ka jingpynmynsaw jong ka jingpynmih ba-itynnat ha ka ri baroh kawei.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ka jingpynshitom na ka bynta ki jingjynjar bad u pynbna ïa ka jingthmu ban pynphai pat ïa ki jaka ba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ki jingpynbna jong ki jingpynbna jong ki nongtrei ha kylleng ka ri.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pyrkhat ïa ki jingïakajia ka jingmyntoi ïa ki jingpynkylla ïa ki jingpyrkhat ba-itynnat jong ka bor synshar.
Ka Dorbar Election ka pynmih ki jingpynbna jingpynbna biang ha ki jaka ba don ki jingïapher kiba khraw ha ka jingpynbna.
U Trai Nongsynshar u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaka baroh shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap baroh kawei.
Ka jingïatainia ha ka Lok Sabha shaphang ka jingpynbna ïa ka hukum jong ka jingpynkylla jinghikai na ka bynta ka jingpynbna jong ka jingpynlong jinghikai kaba mynshuwa.
Ki nongsynshar ki ai jingpyrkhat ïa ki jingpynïoh jingkynshew ha ka digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon jingem ha ka ri baroh kawei.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynkheiñ ïa ki jingthmu jong ka jingpynïoh ïa ka khyndew kum ka jingbymhok ïa ki hok ki nongshimwai.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynkhreh ïa ki jingpynphai ïa ki jingpynbna jong ki nongpynbna ban pynthikna ba ka jingpynbna jong ki nongpynbna ka long kaba shisha.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingthmu jong ka jingpynbna politik ban pynthikna ba ki kam phyllaw ki long kiba dei.
U Trai Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingïakajia baroh arliang bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew kiba wan jngoh ïa ka ri.
Ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingshakri jong ka nongbah ka pynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw ban pynhiar ïa ka jinglongmraw.
U Trai ka Jingmyntoi u pynkhraw ïa ki jingpynbiang ha ka bynta ka jinghikai bad ka jingpynkhiah.
U Lok Sabha u pynpaw ïa ka jingthmu jong ka jingsynshar digital na ka bynta ka jingpynbiang ïa ki jingkyrkhu ïa ki briew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ka jinglongmraw ban pyrshang ban ïarap ïa ki jingjynjar ka jingim.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynmaw ïa ki jingbakla ha ka politik jong ki ha ki jingïaseng jong ka ïingbishar.
Ka Balang Election ka pynthmu ïa ki jingpyntest ïa ki jingpynbna jingpynbna elektronik ban pynkhlaiñ ïa ka jingngeit jong ki jingthmu jingpynbna.
Ka sorkar ka pynmih ïa ki jingthmu ban tei ïa ki ïing ha ki jaka shyiap jong ki nongbah.
U Trai Nongsynshar u peit bniah ïa ka jingtrei jong ka jingtei ïa ka khyndew ban pynthikna ba ïa ki jingthmu yn pyndep ha ka por kaba dei.
U Trai Nongsynshar u pynshah ïa ki jingthmu ban ai um ïa ki nongkhaïi ban pyndep ïa ka jingjynjar um jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynrem ïa ka jingsynshar jong ki na ka bynta ka jingsynshar ki nongïaleh pyrshah na ka bynta ka jingsynshar ki nongïaleh pyrshah.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka bishar ïa ki jingthmu jong ki jingai sngewbha jong ki dkhot minority ban pynskhem ïa ka jingïasyllok ha ka jinghikai.
Ka jingïatainia ha ka Lok Sabha shaphang ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingthmu jong ka jingthaw jingthaw.
Ki nongsynshar ki pynmih ki jingthmu ban pyndep ïa ki jingthmu jong ki nongtrei ban pynneh ïa ki jingthmu jong ki samla.
Ka jingpynthikna ïa ki jingpynlut jong ki jingpynïap ha ki jingpynïap ka pynkhlaiñ ïa ka jingïaineh ha ki jingpynïap.
U Trai Nongsynshar u ïakren shaphang ki jingthmu jong ka jingpynphai biang ïa ka bor jong ka jingpynkhlaiñ ban pynsngaid ïa ka jingïada na ki jingpynkhlaiñ fosil.
U Trai Nongsynshar u ai ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynkhiah na ka bynta ki nongshun jong ka erïong ba la shah pynjot.
Ka nongpop ka pynkynriah ïa ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka jingpynphai ïa ki jingkyrkhu bam bad ka jingkyrpad ïa ka jingpynphai ïa ki jingthmu jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai ïa ki jingbthah na ka bynta ka jingïada ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingthmu nongrim.
Ka Lok Sabha ka pynkhraw ïa ka jingpynbiang ïa ka jingsynshar ïa ka ri ban pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ ka ri.
Ki jingthmu jong ka hima ban pynjot ïa ka jinglong duk ki pynkhlaiñ ïa ki briew kiba shah kynjah.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki aiñ ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ki jingthmu ki long kiba beit.
Ki jingïakajia um hapdeng ki jaitbynriew ki long ki nongïatehktien na ka bynta ka jingïabynta ïa ki jingkynshew ha kajuh ka rukom.
U Trai Nongsynshar u la sdang ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jait jingim jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ki jingpynkylla jingpynkylla jong ka jingpynkhiah ïa ka jingim ha ka por ka jingpynshitom jong ka jingpang pandemic.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingkynshew ha ka jingïakajia shaphang ka jingpynpur.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki hukum ka jinglaitluid ha ka internet ban khanglad ïa ki jingkren ka jingisih ha ka internet.
Ka jingpynbiang ïa ki jingthmu jong ki nongbah ba-itynnat jong ka hima ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh jong ki partïat politik khnang ban khang ïa ki kam bakla.
U Trai Lyngdoh u pynlong ïa ki jingpynkylla jong ka hukum ka jingtrei ban pynlong ïa ki nongwei ban pynlong jingpynkhiah ïa ki jingthmu jong ki nongtrei.
U Trai Lyngdoh u la pyndep ïa ki jingthmu ban ai um ïa ki briew kiba shong basah ha ki jaka shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynhiar noh ïa ki khajna ba la buh ha ki nongkhaïi kiba khraw.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki jingpynkyntang ïa ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingthmu ban aibor ïa ki kynthei ban ïada ïa ki jingthmu jong ka jingïasyllok kynthei.
Ka hukum ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingshngain kyber ban ïada ïa ki data jong ki briew na ki jingmaham.
Ka Balang Election Commission ka pynmih ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ki briew ban ïohpdiang ïa ka jingpynïap.
U Trai Nongsynshar u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingpynlong mynta ïa ki jingthmu jong ka jingpynïaid lynti ha ki nongbah.
U Trai Nongsynshar u la pynkhreh ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingïateh lok.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ïa ki jingpynshong GST da kaba ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei rit.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynthikna ïa ki jingpynthikna na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingthmu jong ki jingthmu ba kynja telecom ban ïarap ïa ki jingjynjar jong ka jingpynphai ïa ka 5G.
Ki nongsynshar ki pynkhreh ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki khlaw na ka bynta ka jingïada ïa ka jingim.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingkohnguh pyrshah ïa ki aiñ ba la pynkheiñ ha ka por ki jingpyllait ïa ka ïingbishar.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingpyntreikam pyrshah ïa ka jingpynjot ha ka jingïalang ba kynja bynta ka bor synshar ka ri.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingleit jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingim.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli ïa ki jingïakajia jong ka jingai jingmut ha ka por ka jingpynbna ha ka ïingbishar jong ka ïingbishar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh jong ki briew.
Ka Lok Sabha ka la pyndep ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit.
Ki jingpynkhlaiñ jong ki nongsynshar ki ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïashongkurim jong ka jingïatehktien baroh kawei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingthmu pynshahshkor jong ki samla ban hikai ïa ki briew kiba sdang ban vote nyngkong.
Ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ka jingpynthikna na ka bynta ka jinghikai kaba bha.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynïaid ïa ka jingpyndonkam jong ka jingshyrkhei ka long kaba bakla ha ka por ba ki jingkyrkhu ki nang kiew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai jingpyrkhat ïa ki jingïakajia ha ka jingpynbna ïa ki jingïakajia ha ka por kaba dei.
U Lok Sabha u pynkhraw ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ïa ki jingthmu jong ka jingsynshar nongrim jong ka hima la pynsngewshyrkhei khnang ban pynkhlaiñ ïa ki jingkyrkhu jong ki nongrep.
Ka Dorbar Election ka pynphai ïa ki jingpynthikna ba kynja mynsiem ban khang ïa ki jingleh jubor ha ka jingpynïap.
U Nongsynshar u pynskhem ïa ki jingïateh lok ar tylli ban pyrshang ban ïarap ïa ki jingjynjar jong ka jingpynkhiah khyndew.
U Trai Nongsynshar u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingtbit digital ha ki jaka shnong bad ha ki jaka ba kynja shnong.
Ka nongïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla jong ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang.
Ka jingpynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar ha ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka kynthup ïa ka jingpynthikna.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingpynkylla dkhot jong ki jingpynkylla dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki.
Ki nongsynshar ki ai ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynïaid ïa ki jinglehniam ba kynja mynbarim na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynbarim.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingthmu jong ki jingpynbna jingpynbna elektoronïat ban pyndep ïa ki jingpynbna jingpynbna jngai.
U Prime Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki.
U Trai Nongsynshar u pynheh ïa ki jingkyrdoh na ka bynta ki lyngkha rit ban pynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki briew ha ki jaka jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ba ka jingpynphai ïa ka jingpynkhreh ban pyndep ïa ka jingpynphai ïa ka jingthmu jong ka jingïarap.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynkheiñ ïa ki jingkitkhlieh shaphang ki hok ba kynja mynsiem ban ïada ïa ki briew.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingthmu thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynjot ka jingpynkylla klim.
Ka Election Commission ka pynmih ki jingbthah thymmai ban synshar ïa ka jingpynbiang pisa na ka bynta ki kampainia politik.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka ai jingpynbeit ïa ki jingpynkylla ïa ki jingpynïaidkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynshisha ha ki jingpynïaidkam.
Ka manifesto jong u Prime Minister ka kular ïa ki jingai jingmut na ka bynta ki jingpyllaitluid baroh kiba wan.
U Chief Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu jingkyrkhu ban ïarap ïa ki briew kiba shah kynjah.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynlong ka jingïateh kular ban ïaleh lang ha ki jingïapynbna baroh ka ri.
Ki nongsynshar ki pynpaw ïa ki aiñ thymmai ban pynsngewbha ïa ki jingthmu nongwei.
Ka jingïapher ïa ka jingpynbna ïa ka jinglamler ka la pynlong ïa ki nongïathuhlypa ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynbna ïa ka.
U Trai ka Jingmyntoi ka la wallam ïa ki jingpynkylla pisa ban pynskhem ïa ka jingim jong ka ri.
Ka Balang Election Commission ka pynlong ka jingpynïaid jingmut ban pynkhlaiñ ïa ki samla ban ïoh bynta ha ka jingpynïaid jingmut.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynthikna ïa ka jingleh bymdei na ka bynta ki jingpynïaidkam politik.
Ha ka Lok Sabha, ka jingïakajia shaphang ka hukum ka jingpynkyrkhu ïa ki kynthei ka wan hapdeng ki jingpyrta ba-itynnat.
Ki nongsynshar ki pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pynkhlaiñ ïa ki jingïasyllok ba kynja pyrthei.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu jong ki jingthmu ban pynlong ïa ki nongbah kiba mynshuwa.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ki hukum jong ka bor synshar na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbymdonkam.
Ka Election Commission ka pynpaw ïa ki jingpynthikna ka jingshngain na ka bynta ki jingpynïap ha ka por ka jingpang.
U Trai Nongsynshar u pynkhlaiñ ïa ki jingïadei bad ki nongwei ha ka jingïakynduh jong ka pyrthei baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ki jingkyrpad ban pynshahshkor ïa ka jingdonkam jong ka hukum pyrshah ka hima.
U Trai ka Jingkhawai Niam u pynlong ïa ka jinglehniam ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kynhun ba hapdeng.
Ïa ka jingïaseng jong ka Lok Sabha la pynsangeh namar ka jingkhihwin shaphang ka jingshyrkhei.
Ki nongsynshar ki ïarap ïa ki jingthmu ba-itynnat jong ka bor ba-itynnat ban pynslem ïa ki jingpynmih ba-itynnat.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingpynshitom na ka bynta ki distrik kiba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ban pynphai noh ïa ka hukum ka jingthung ha ki jingïaleh pyrshah jong ki nongtrei baroh ka ri.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka khmih ïa ki jingïakajia ha ka jingmyntoi ïa ki jingpynkylla ai hukum.
Ka Kommis jong ki Jingthoh Bishar ka ai jingpynphai biang ïa ki jingpyllait jingpynbna ha ki jaka ba la don ki jingïapher jingpynbna.
U Trai Nongsynshar u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap baroh kawei.
Ka jingïatainia ha ka Lok Sabha ïa ka hukum ka jingpynkylla jinghikai na ka bynta ka jingpynbha ïa ki jingthmu lyngba ka jinghikai.
Ki nongsynshar ki ai jingpyrkhat ïa ki jingpynïoh jingkynshew ha ki jingtei digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon ryngkat jong ki jingpynïoh jingkynshew ha ka bor jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ba ka jingpynïoh ïa ka khyndew ka long kaba khlem hok ïa ki nongtrei.
Ka Jingthoh Bakhuid ka pynkhreh ïa ki jingdon jingem jong ki nongpynïaidkam ban pynthikna ba ki long kiba shisha.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ki jingkyrkhu ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynthikna politik ban pynthikna ba ki long kiba dei.
U Trai Nongsynshar u ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki jaitbynriew bad u ïakren ïa ki jingïakajia baroh arliang.
Ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingshakri ha ki jaka shnong jong ka hima ka pynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw.
U Trai ka Jingkhawai Niam u pynkhraw ïa ki jingpynbiang ha ka bynta ka jinghikai bad ka jingim.
U Lok Sabha u pynpaw ïa ka jingthmu jong ka jingsynshar digital na ka bynta ka jingkhlaiñ jong ki jingtrei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ki jingpynshitom.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynmaw ïa ki jingtlot jong ka politik jong ka jingpynshitom ha ki jingïakren jingpynthikna.
Ka jingpynthikna ïa ka jingngeit jong ki jingpynthikna ka long ba ki jingpynthikna ïa ki jingpynthikna hapdeng ki jingpynthikna ïa ki jingpynthikna hapdeng ki jingpynthikna.
Ka bor synshar ka sdang ïa ki jingthmu ban tei ki ïing ha ki jaka shyiap jong ki nongbah.
U Nongsynshar u peit bniah ïa ki jingai jingpyntrei ban pynthikna ïa ka jingpyntrei jong ka jingpyntrei.
U Chief Minister u ai jingpynbeit ïa ki jingthmu irrigation ban pyndep ïa ka jingduna um.
Ki nongpynïeng pyrshah ki pyrshang ban pynrem ïa ka jingsynshar pyrshah ïa ka jingsynshar pyrshah pyrthei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka bishar ïa ki jingthmu ban pynskhem ïa ka jingïasyllok.
Ka jingïatainia ha ka Lok Sabha shaphang ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingthung industrial ban pynkhlaiñ ïa ka jingthung nongtrei.
Ki nongsynshar ka hima ki pynmih ki jingthmu ban pynneh ïa ka jingthylliej.
Ka jingpynthikna ïa ka jingpynthikna ïa ki jingpynlut jong ki jingpynïap ka jingpynthikna ka la pynkhlaiñ da ka Dorbar Election.
U Trai Nongsynshar u ïakren shaphang ki jingthmu ba kynja bneng ban pynneh ïa ka jingïada.
U Chief Minister u ai ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ki erïong harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ïa ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka jingpynbeit jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai hukum ïa ki jingthmu ban ïada ïa ki jingthmu ban ïada ïa ki jingthmu.
Ka Lok Sabha ka pynkhraw ïa ka jingpynbiang na ka bynta ka jingsumar.
Ki jingthmu jong ki nongsynshar ban pynjot ïa ka jinglong duk ki pynkhlaiñ ïa ki briew.
Ka Election Commission ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki aiñ ba kynja mynsiem ban pynthikna ïa ka jinglehhok.
U Trai Nongsynshar u pynlong ïa ki jingïakajia um hapdeng ki hima ban pynïasoh ïa ki jingdon jingem jong ki.
U Trai Nongsynshar u sdang ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jait jingim jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingpynkylla jingpynbha ïa ka jingpynkhiah ïa ka jingim ha ka por ka jingpang pandemic.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingkynshew jong ki jingpynphai jingkynshew.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki hukum ka jinglaitluid ha ka internet ban khanglad ïa ki jingkren ka jingisih.
Ka sorkar ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu jong ki jingthmu jong ki nongbah kiba stad.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh jong ki jaitbynriew ban khang ïa ki jingleh jubor.
U Trai Nongsynshar u ai jingmut ban pynbha ïa ki hukum ka jingtrei ban pynsngewbha ïa ki jingthung.
U Rangbah Lyngdoh u pynshah ïa ki jingthmu ban ai um ban dih ha ki ïing jong ki briew.
Ki nongïaleh pyrshah ki pyrshang ban pynhiar noh ïa ki jingkitkhlieh na ka bynta ki nongtrei bad ki nongkhaïi.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki jingpynkyntang ïa ka jingïohkynti jong ki media ban khang ïa ki monopolis.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ki kynthei ban ïada ïa ka jingïasyllok.
Ka hukum ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingshngain kyber ban sumar ïa ki data.
Ka Commission Election ka pynmih ïa ki jingthmu ban pynshlur ïa ki nongïathuhlypa ban ai jingïathuhlypa.
U Trai Nongsynshar u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ka jingpynpur jong ki jingpynïaid jong ki jingpynïaid jong ki briew.
U Trai Nongsynshar u la sdang ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki jaka ba kynja mynsiem bad ban pynkhlaiñ ïa ki na ka bynta ka jingpynshisha.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynkynriah ïa ki tari GST, da kaba ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka kynthup ïa ki jingpynthikna na ka bynta ka jingpynshitom.
Ki jingïakajia ha ka Lok Sabha shaphang ki jingthmu jong ki jingthmu jong ki jingthmu ba kynja telecom ban pyrshang ban pyndep ïa ki jingpyntreikam jong ka jingpynphai.
Ki nongsynshar ki pynlong ki jingthmu ban sumar ïa ki khlaw na ka bynta ka jingïateh lok ka jingim.
Ka Komisi jong ki Jingthoh Bishar ka pynthikna ïa ki jingkohnguh pyrshah ïa ki aiñ ba la pynkheiñ ha ka por ki jingpynïap.
U Trai Nongsynshar u batai ïa ki jingpyntrei pyrshah ïa ka jingpynjot ha ka jingïalang ka bor synshar.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingpynïaid jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongïaleh pyrshah ki kylli ïa ki jingïakajia jong ka jingsynshar jong ka bor synshar ha ka por jong ka jingthmu jingpynlut.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka hukum ban pynbha ïa ka jingkitkhlieh jong ki briew.
Ka Lok Sabha ka ai jingpynbeit ïa ki jingthmu ba ïadei bad ki nongrit ban pynbha ïa ka jingdon ryngkat jong ki.
Ki nongsynshar ka hima ki ai jingpynkhlaiñ ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhaïi.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingthmu ban pynshahshkor ïa ki samla ban hikai ïa ki nongpdiang.
Ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ka jinghikai ha ki skul.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ka jingpynïaid ïa ka jingpyndonkam jong ka jingshyrkhei ka la duh noh ha ka jingshyrkhei ka jingpynmih ïa ki jingkyrkhu baroh.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pyrshang ban pyndep ïa ki jingïakajia ha ka por ba dei.
U Lok Sabha u pynkhraw ïa ka spah na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ïa ki jingthmu jong ka jingsynshar nongrim jong ka hima la pynslem ban pynkhlaiñ ïa ka jingmih jong ki nongtrei.
Ka Balang Election ka pyndonkam ïa ki jingpynthikna ba kynja mynsiem ban khang ïa ki jingleh jubor.
U Nongsynshar u pynlong ïa ki jingïateh lok ar tylli ki jingïateh lok ban pyrshang ban khang ïa ka jingpynkhiah.
U Chief Minister u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jingtip digital ha ki jaka shnong.
Ka nongïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla jong ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang ïa ka jingpynkyrpang.
Ka jingpynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar ha ka Ïingbishar Bahakhlieh ka kynthup ïa ka jingpynbha ïa ka jingpynpur.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki jingpynkylla dkhot jong ki jingpynkylla dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki dkhot jong ki.
Ki nongsynshar ka hima ki ai ïa ka pisa na ka bynta ki jingpynïap ïa ki jinglehniam.
Ka Election Commission ka pynthmu ïa ki jingtynjuh jong ki jingpynbna jingpynbna na ka bynta ka jingpynbna jingpynbna jngai.
U Trai Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei kynthei.
U Trai Nongsynshar u pynheh ïa ki jingkyrdoh na ka bynta ki nongtrei ba rit ban ïarap ïa ka jingim jong ki briew ha ki jaka jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki pynbitar ba ka jingpynphai ïa ka jingpynkhreh ha ka jingpynphai ïa ki jingpynphai khajna.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pynkheiñ ïa ki jingkyrpad na ka bynta ka jingïada ïa ki hok ba kynja mynsiem.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingthmu jong ka jingthmu thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynkylla.
Ka Komisi jong ka Election ka pynbna ïa ki sngi na ka bynta ki jingjop baroh ha ka ri baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka hukum ïa ka jingtylli shaphang ki jingleh bymdei ba la leh ha ka por jong ka jingpyllaitluid.
U Trai Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingim.
U Chief Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ka jingbha jong ki ban ïarap ïa ki briew kiba shnong.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynlong ka jingïateh kular ban ïaleh pyrshah ïa ka partïat kaba synshar ha ki jingjop.
Ka hima ka pyntreikam ïa ki jingthmu ban pyndap ïa ki jingthmu nongwei sha ka ri.
Ka Parliament ka ïakren shaphang ka aiñ ba thymmai ban synshar ïa ki platform digital media.
U Trai ka Jingkhaïi u la pynpaw ïa ka jingthmu jong u ha ka jingpynkhlaiñ bad ka jingïarap ïa ka jingim jong ka pyrthei.
Ka Komisi jong ki Jingthoh Bishar ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ban pule ïa ki samla briew.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ki jingkyrpad pyrshah ïa ki jingpynkylla ba la pynkylla mynshuwa ha ki aiñ shaphang ka jinglongmraw.
Ka Lok Sabha ka la pyndep ïa ka aiñ ban ai jingkynshew ïa ki kynthei ha ki kam phyllaw.
Ka Hima ka pynskhem ïa ki jingïateh lok ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei arliang bad ki ri ba-marjan.
U Chief Minister u pynbna ïa ki jingthmu jong ki jingthmu ban pynlong mynta ïa ki nongbah baroh jong ka hima baroh kawei.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ka rukom ba ka hima ka ïarap ïa ka jingjynjar ba-thylli ha ka jingjynjar ka jingim.
Ka Election Commission ka pyntreikam ïa ki jingpynthikna ka jingshngain na ka bynta ka jingleh ïa ki jingjop ha ka por jong ka jingpang pandemic.
U Nongsynshar u pynthikna ïa ka jingbha jong ki jingïadei bad ki nongwei ha ki jingïakynduh ba kynja pyrthei.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki jingkyrpad kiba ïadei bad ki jingpynthut ïa ka mon jong ka jingkren ha ka internet.
U Trai ka Jingmyntoi ka la pynlong ïa ki jingpynkylla khajna ban pynmyntoi ïa ki longïing jong ka kynhun ba hapdeng.
Ïa ka Lok Sabha la pynkhreh hadien ka jingïakajia kaba khia shaphang ka jingshyrkhei ka jingpynpur.
Ka hima ka ïarap ïa ki jingthmu ba-ijli ban ïaleh pyrshah ïa ki jingeh jong ka jingpynkylla climat.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ki jingshlei um ha ki jaka ba la shahshitom da ka jingshlei um.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingpynphai noh ïa ki jingpynkylla jingmut jong ki aiñ ki jingthylliej hapoh ka ri baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka pyrkhat ïa ki jingïakajia ha ka bynta ka jingbha jong u paidbah kiba kyntait ïa ki jingpynbna jong ka jingsynshar ba dang shuwa.
Ka Kommission Election ka hukum ban pynphai biang ïa ka jingpyllait jingtim ha ki jaka ba la ïathuh ba la don ki jingleh bymdei ha ka jingpyllait jingtim.
U Trai Nongsynshar u ïakren bad ki nongïalam jong ki jaitbynriew shaphang ki jingthmu jong ka jingïarap baroh kawei.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ka jingpynkylla jingmut jong ka hukum ka jingpynkylla jingmut ha ka jinghikai bad ka jingpynlong mynshuwa ïa ki jingthmu lyngba ka ri baroh kawei.
Ka sorkar ka ai jingpyrkhat ïa ki jingpynïoh jingkynshew ha ka digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon ryngkat jong ka jingpynïoh jingkynshew ha ka bor jong ka jingthmu.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingthmu jong ka jingpynïoh ïa ka khyndew bad ki ong ba kam long kaba hok ïa ki nongtrei kiba la shah ringmraw.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka hukum ban pynkhreh ïa ki jingbuh jingkynshew jong ki nongpyllaitluid ban pynthikna ba ki jingpyllaitluid ki long kiba shisha.
U Trai Nongsynshar u la pynbna ïa ki jingthmu ban pynbha ïa ki jingkyrkhu jingpynkhiah ha ki jaka shnong.
Ka Election Commission ka pynthikna ba ki jingpynbna politik ki kohnguh ïa ki aiñ ba kynja mynsiem.
U Rangbah Lyngdoh u pynkhreh ïa ki jingïakajia baroh arliang bad ki paralok jong u na ka jaitbynriew.
Ka bor synshar ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu jong ki nongrit ban pynkhlaiñ ïa ka jinglongmraw.
U Trai ka Jingthmu u pynkhraw ïa ki jingpynbiang ha ka budjet na ka bynta ka jinghikai bad ka jingkyrkhu.
Ka Lok Sabha ka pynpaw ïa ka jingker jong ka jingsynshar digital ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynbiang ïa ki jingai sngewbha.
Ka Ïingbishar Bakhraw ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom pyrshah ïa ka jingpynjot ka jingim pyrshah ïa ka jingkhawai ka jingim.
Ka Opposition ka pynkynmaw ïa ki jingbakla ha ka jingai jingmut ba kynja mynsiem ha ki jingïakajia ha ka ïingbishar jong ka hima.
Ka Commission Election ka pynshoi ïa ki jingpynthikna jingpynbna elektronik ban pynthikna ïa ka jingngeit jong ki jingpynbna.
Ka hima ka pynmih ïa ki jingthmu ban tei ïa ki ïing ha ki jaka bajylliew jong ki nongbah.
U Trai Nongsynshar u la peit bniah ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki ha ka por kaba dei.
U Chief Minister u ai jingpynbeit ïa ki jingthmu ban ai um ïa ki nongtrei jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki krenbeiñ ïa ka jingthmu ka nongrim nongwei ba kam don jingïalam ïa ka.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki jingthmu jong ka jingsynshar na ka bynta ki dkhot minority ban pynskhem ïa ka jingïasyllok ha ka jinghikai.
Ha ka Lok Sabha la ïakren shaphang ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingthmu jong ka jingthaw jingthaw.
Ka hima ka pynmih ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ki nongtrei ban pynneh ïa ki jingthylliej jong ki samla.
Ka Commission Election ka pynkhlaiñ ïa ki jingpynthikna na ka bynta ka jingpynphai ïa ka jingpynthikna na ka bynta ka jingpynpaw ïa ka jingpynbna.
U Trai Nongsynshar u ïakren shaphang ki jingthmu jong ka jingpynphai biang ka jingkhlaiñ ban pynneh ïa ka jingïada jong ngi na ki jingpynïap bam.
U Chief Minister u pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynkhiah na ka bynta ki erïong harud duriaw.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïaleh pyrshah ïa ka jingpyndonkam jong ka nongsynshar pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynshitom na ka bynta ka jingiwbih.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka ai hukum ïa ki jingpynthikna na ka bynta ka jingpynim ïa ki jingthmu nongrim.
Ka Lok Sabha ka pynkhraw ïa ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ ka ri.
Ka hima ka pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ban pynjot ïa ka jingjynjar ban pynkhlaiñ ïa ki briew kiba shah kynjah.
Ka Balang Election ka pynshitom ïa ki briew kiba pynkheiñ ïa ki aiñ ba kynja mynsiem ban pynthikna ba ki leh ïa kaei kaba dei.
U Prime Minister u pynïakhlad ïa ki jingïakajia um hapdeng ki hima ban pynïakhlad ïa ki jingkynshew um hapdeng ki hima.
U Rangbah Lyngdoh u la sdang ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki jaitbynriew ban ïada ïa ki jait jingim jong ki.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingpynthikna ïa ka jingim ha ka por jong ka jingpang pandemic.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka batskhem ïa ki jingthmu jingpynphai lyngba ka jingïakajia shaphang ka jingpynpur jong ka jingïatainia.
Ka Lok Sabha ka ïakren shaphang ki hukum ka jinglaitluid ha ka internet ban khanglad ïa ki jingkren jingisih ha ka internet.
Ka hima ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu jong ki nongbah kiba stad ban pynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingpynphai jong ki partïat politik khnang ban khang ïa ki jingleh bymhok.
U Rangbah Lyngdoh u ai jingmut ban pynbha ïa ki hukum ka jingtrei ban pynsngewbha ïa ki nongwei ban pynphai ïa ki jingthmu jong ki nongtrei.
U Trai Nongsynshar u pyndep ïa ki jingthmu ban pynbiang ïa ka um kaba khuid na ka bynta ki ba-ha-ïing shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingpynhiar khajna na ka bynta ki nongkhaïi bad ki ong ba ka ai jingkyrkhu ïa ki nongtrei kiba khraw.
Ka Ïingbishar Bakhraw ka pynthikna ïa ki jingpynkhreh ha ka jingdon jingem jong ki media ban khang ïa ki jingleh monopolistic.
Ka Lok Sabha ka pynphai ïa ki jingthmu ban aibor ïa ki kynthei ban ïada ïa ki jingthmu jong ka jingïadei bad ki kynthei.
Ka hima ka pynkhlaiñ ïa ki hukum jong ka jingshngain kyber ban sumar ïa ki data jong ki briew na ki jingmaham.
Ka Commission Election ka pynmih ïa ki jingpynshitom ban pynshlur ïa ki briew ban leit ban vote.
U Trai Nongsynshar u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ban pynlong mynta ïa ki jingpynïaid jong ki jingpynïaid jong ki jingpynïaid briew ha ki nongbah.
U Chief Minister u pynkhreh ïa ki jingthmu ban sumar ïa ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingïateh lok.
Ka nongïathuhlypa ka pyrshah ïa ka jingshah pynshah ïa ki tari GST, da kaba ong ba ka long ka jingkit halor ki nongtrei rit.
Ka Ïingbishar Bakhraw ka peit bniah ïa ki jingthmu ka jingpynshitom ban ïarap ïa ki briew kiba shah kyntait.
Ha ka Lok Sabha la ïakren shaphang ki jingthmu ba kynthup ïa ki jingjynjar jong ka jingpynphai ïa ka 5G.
Ki nongsynshar ki pyntreikam ïa ki jingthmu ban pynim ïa ki khlaw ban pynsah ïa ka jingïateh lok ka jingim.
Ka Election Commission ka pynthikna ïa ki jingkohnguh pyrshah ïa ki hukum ka jinglehhok ha ka por ki jingpyllait ïa ka ïingbishar.
U Trai Nongsynshar u pynkynmaw ïa ki jingthmu pyrshah ïa ka jingpynjot ha ka jingïalang jong ka bor synshar ka ri.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingpynïaid jingleit na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingim.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ki jingïakajia jong ka jingai jingmut jong ka hima ha ki jingïaseng ba kynthup ïa ka budjet jong ka parliament.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka hukum ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki jingïakajia jong ki briew bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingkitkhlieh jong ki.
Ka Lok Sabha ka la pyndep ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ki nongrit ban leit sha ki nongrit.
Ka hima ka ïarap ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhaïi baroh kawei.
Ka Election Commission ka pynkhreh ïa ki jingthmu pynshahshkor jong ki samla ban hikai ïa ki briew kiba sdang ban vote nyngkong.
U Trai Nongsynshar u pynïar ïa ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ka jingpynkyntang ban kynthup ïa kiwei pat ki nongpynïoh jingïarap.
U Trai Nongsynshar u pynbna ïa ki jingthmu ban pyndep ïa ki nongrim ha ki nongrit.
Ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ïa ka jingjynjar jong ka jingpynïaid ïa ka jingshyrkhei ha ka por ba ki jingkhuslai shaphang ki jingduna jingbam ki nang khraw.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ai jingpyrkhat ïa ki jingïakajia ha ka jingpynbna ïa ki jingïakajia ha ka por ba dei.
Ka Lok Sabha ka pynkhraw ïa ka pisa na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjynjar.
Ka hima ka pynjynjar ïa ki jingthmu jong ka jingsynshar jong ki nongkhaïi ban pynkhlaiñ ïa ka jingïoh pateng jong ki nongkhaïi.
Ka Komisi jong ka Election ka pynphai ïa ki jingpynthikna ba kynja mynsiem ban khanglad ïa ki jingleh jubor ha ka jingpynïap.
U Rangbah Lyngdoh u pynskhem ïa ki jingïateh lok arliang ban pyrshang ban khang ïa ka jingpynkhiah khyndew.
U Chief Minister u pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ban hikai ïa ki briew ha ki jaka shnong bad ha ki jaka ba kynja shnong.
Ki nongïaleh pyrshah ki ïaleh pyrshah ïa ki jingpynkhreh ha ka bynta ka jingpynkyrkhu ïa ka jingpynkyrkhu bad ka jingpynjot ïa ki nongtrei.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynthikna ïa ki rukom pynbna ïa ki nongbishar ban pynbha ïa ka jingpynshisha.
Ka Lok Sabha ka ïatainia ïa ki jingpynkylla ha ki jingkyrkhu parliamentary ban pynkhreh ïa ki jingthmu jong ka hukum.
Ka hima ka pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ki jingthmu ka jingpynïap ïa ki jinglehniam.
Ka Election Commission ka pynshoi ïa ki jingthmu jingpynbna na ka bynta ka jingpynbna kaba jngai bad kaba lah ban ïohpdiang.
U Trai Nongsynshar u pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei  ka jingpynkhlaiñ ïa ki kynthei ha ka bor jong ki.
U Chief Minister u pynshyrkhei ïa ki jingkyrdoh na ka bynta ki jingthmu rit ban pynkhlaiñ ïa ka jingim jong ki briew.
Ki nongïaleh pyrshah ki ong ba ka jingpynkloi ha ka jingpynphai ïa ki jingpynkylla khajna ka pynslem ïa ka jingïarap jong ka jingim.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynshahshkor ïa ki jingkyrpad shaphang ki jingkohnguh ïa ki hok ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingïada ïa ki briew.
Ka Lok Sabha ka ïarap ïa ki jingthmu ba ïadei bad ki thylliej thymmai ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynkylla climat.
U Mallikarjun Kharge, u nongsynshar ka Kongress, u kyrpad ïa ka nongïalam bathymmai ha ka jingïalang'Nav Satyagrah Baithak.
Hadien ka jingïap jong u Manmohan Singh, u Chief Minister ka Bihar, u Nitish Kumar u la pynsangeh noh ïa ka jingïaid jingleit jong u na ka bynta ka Jingkhawai Niam.
U Manmohan Singh, u nongshun jong U Blei, u la ïap ha ka rta kaba 92.
U Mallikarjun Kharge u ong ba ha ka snem 2025 ka Kongress ka dei ban pyndep ïa ka jingpynkhlaiñ ïa ki nongïalam jong ka.
U Rachna Shah u la pynbna kum u sekretari jong ka DoPT, uba long u sekretari uba lai ha kane ka snem.
Ka Kongress ka kwah ban pynsangeh ïa ka jingshyrkhei khajna, ka kwah ban ai jingkyrkhu ïa kiba duk bad ïa ki briew kiba hapdeng.
Ka BJP ka ïohpdiang 2,244 hajar rupiah na ka bynta ki jingai sngewbha ha ka snem 2023-24; ka Kongress ka ïohpdiang 289 hajar rupiah.
Ka Mayawati ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Shiv Sena (UBT) ha Mumbai ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna jong ka BMC.
U Sandeep Dikshit u la ai jingkhñium ha u Lyngdoh ka Delhi pyrshah ïa ka jingpynkhreh jong ka AAP.
Ha ki jingpyllait jong ka Lok Sabha ba dang shuwa, ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot ka dkhot.
Ha ki jingpynbna jong ka Lok Sabha ha ka snem 2024 ki jaitbynriew ki ïohpdiang ïa ka jingpynïap kaba kham palat ban ïa ka 63%.
Ka RJD ka pynbna ïa la ka mon ban leit phai pat sha ka JD ((U) lada ka jingïadei bad ka BJP ka kut noh.
U Mallikarjun Kharge u kular ban pynpaw bad pynjot ïa ki jinglamler ba la ong ba la pynmih da ka BJP.
Ka BJP ka pynrem ïa ka Kongress ba kam burom ïa u Ambedkar bad ba ka ïarap ïa ki kapitalis.
U Uddhav Thackeray u ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka Shiv Sena (UBT) ban pynkhreh ïa ki jingthmu na ka bynta ki jingpyllait jingpynïap ha ka BMC.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka kyrpad ïa ka jingpynbna kloi jong ki jingïakajia ha ka jingpynbna ka jingpynbna.
Ka sorkar ka Delhi ka pynbna ba kan ai ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ki jingkit jingkhlaiñ ïa ki jingïaid jingkhlaiñ.
U Trai Lyngdoh u ïakren shaphang ki jingthmu ba kynja khajna ba thymmai ban pynkhlaiñ ïa ki jingthung nongwei.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Rajasthan u pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ka jingpynmih jingim bad ka jingbha jong ki samla.
Ka BJP ka kren beiñ ïa ki partïat jong ka nongshun namar ba kim don jingïarap ha ki jingïakajia ka jingsuk ka ri.
Ki nongïalam jong ka nongïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingpynthikna shaphang ka jingpyndonkam bakla ïa ki pisa jong ka hima.
U Trai Nongsynshar u ïakren bad ki rangbah synshar na kiwei ki bynta bad ïakren shaphang ki jingthmu jong ki jingthmu jong ki jingpynïaid jong ki.
Ka Komisi jong ka Election ka shim ka jingpynshitom pyrshah ïa ki nongïathuhlypa kiba pynkheiñ ïa ki aiñ ki jingleh jong ki nongïathuhlypa.
Ka hima ka pynkhreh ïa ki jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyntreikam jong ka jingim ha ki nongrit baroh kawei ka hima.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Bihar u Nitish Kumar u la krenbeiñ ïa ka BJP namar ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar jong ka hima.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ki jingpynrem kiba ïadei bad ki hukum jong ka jingïakajia bad ka jinglaitluid ka jingkren.
Ka Hima Telangana ka pyntreikam ïa ki jingthmu ka jinghikai na ka bynta ki briew kiba shah kynjah.
Ka nongpop ka ïaleh pyrshah ïa ka jingpynshong shitom jong ki jingpynthong bam ha ka jingshyrkhei ïa ka jingshyrkhei.
Ka Ïingbishar Bakhraw ka kwah ïa ka jubab jong ka bor synshar na ka bynta ki jingkyrpad jong ki nongtrei kiba ïaleh pyrshah.
U PM Modi u pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ ïa lade ha ki jingthmu ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u ha ka jingïalang jong u.
U Minister ka Finansi u pynlong ki jingpynlong kiba thymmai ban pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingjynjar jong ka jingim bad ban pynsangeh ïa ka jingthylliej.
U Trai Nongsynshar jong ka Maharashtra u ïakren bad ki rangbah synshar ïa ki jingthmu jong ka jingpynïaid ïa ki nongbah.
Ka Election Commission ka pynthikna ba yn kohnguh ïa ki hukum ka jingpynbna ha shuwa ka jingpyllait jingpynbna.
Ka sorkar ka Delhi ka kular ban ai kham bun ki jingpynshitom ïa ki briew kiba shah kynjah na ka longïing.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka hukum ïa ka jingpynleit jingtip shaphang ki jingleh bymdei ha ka kam ha ki jingpynïap.
Ka Hima Karnataka ka pynkhreh ïa ki jingthmu ban ïarap ïa ki nongtrei ha ki jaka shnong.
Ki partïat jong ka Opposition ki kyrpad ïa ka jingpynshitom shisyndon na ka bynta ka jingjynjar jong ka jingjot.
U PM Modi u pynbna ba yn tei ki nongrim ha ki jaka ba dang rit.
U Trai Nongsynshar ka Uttar Pradesh u pynkhreh ïa ki jingïakynduh ban peit bniah ïa ka hukum bad ka jingsynshar.
Ki nongïaleh pyrshah ki mudui ïa ka BJP ba ka pynjot ïa ki jingthmu jong ka demokrasa ha ka por ka jingpynïap.
Ka Ïingbishar Bakhraw ka ïohsngew ïa ka jingpynïap ïa ka khyndew na ka bynta ki jingtrei nongrim.
Ka hima ka pynmih ïa ki aiñ thymmai ban pynlong kham bun ki jingthmu ha ki jingthaw ba la pynphai pat.
Ka Hima Rajasthan ka la sdang ïa ki jingthmu ka jingpynkhlaiñ jingtbit na ka bynta ki samla kiba lyngdoh.
Ka nongpop ka kyrpad ban pynphai noh ïa ki jingpynkylla jong ka jinghikai ha ka jingpynbitar.
U Nongsynshar u pynthikna ïa ka jingmyntoi jong ki jingtei digital na ka bynta ka jingpynkhlaiñ jong ka jingim.
Ka BJP ka pynbna ba kan ïarap ïa ka jingbha jong ki nongtrei ha ki jingpynkhreh jong ka jingthung ba thymmai.
Ka hima ka thmu ban pynsniew ïa ki jingpynmih u carbon da kaba pynkhlaiñ ïa ki jingri ba-itynnat.
Ki partïat jong ka Opposition ki pynkhreh ïa ka jingpynsawa pyrshah ïa ka jingleh bymdei ïa ki jingkynshew jong ka bor synshar.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pynshahshkor ïa ka jingkylla pyrshah ïa ki aiñ ba kynja mynsiem ba la pynmih ha ka lyngkha.
U Trai Nongsynshar jong ka Karnataka u la pynpaw ïa ki jingpynbna ba thymmai na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingim ha ki jaka shnong.
U Rangbah Lyngdoh jong ka Madhya Pradesh u pynpaw ïa ki jingthmu ban pynim ïa ka um na ka bynta ki jaka ba la shahshitom da ka jingïapthngan.
Ki nongïalam jong ka kynhun ïaleh pyrshah ki kyrpad ïa ka jingshisha ha kaba ai ïa ki pisa na ka bynta ka jingpynïaidkam.
Ka hima ka wanrah ïa ki aiñ thymmai ban pynbha ïa ka jingtei jong ka India bad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïasoh jong ka.
Ka Election Commission ka la report ïa ka jingpynmih jingpynbna jong ki briew ha ki jingpynbna jong kawei kawei ka hima ha kaba mynshuwa.
Ka Hima Delhi ka pynkhlaiñ ïa ki jingtrei jong ka ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynkhuid air ha ki sngi winter.
Ki partïat jong ka Opposition ki kren beiñ ïa ka hima namar ba kam shym la leh ei ei ha ka jingjynjar jong ki nongkhaïi.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka ïohsngew ïa ka kam shaphang ka jinglaitluid jong ka niam bad ka jingïarap ba la ai da ka hima.
