India leh Pakistan te inkara T20 World Cup 2026 inkhelh tur chu ON a ni tih NDTV chuan a hnate atangin a hria a ni.
PCB chuan ICC hmaa phut hrang hrang a dah.
PCB chuan ICC inrawlhna chu India leh Pakistan te inkarah bilateral series a neih theih nan a nawr a ni.
Virat Kohli leh Rohit Sharma te chu BCCI central contract list-ah kum 2025-26 atan Grade B ah dah an ni.
Senior men's cricketer mi sawmthum te chuan central contract pek an ni a, BCCI chuan A+ grade a paihthla.
2024-25 BCCI thuthlung angin, Grade A-a awm player te chuan kum tin cheng vaibelchhe 5 an dawng dawn a ni.
Grade B player te chuan cheng vaibelchhe 3 an dawng ang a, chutih lai chuan
Grade C player te chuan cheng vaibelchhe 1 an dawng ang.
A hmaa Grade A+ player (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) te chuan cheng vaibelchhe 7 an dawng thin a.
BCCI chuan kum 2025-26 chhunga pawisa pek dan tur chu a danglam leh danglam loh thu official takin a la puang lo.
Hmeichhe cricket mi 21 te chu Grade A, B leh C ah dah an ni.
Harmanpreet Kaur, Smriti Mandhana, Deepti Sharma leh Jemimah Rodrigues te hi player pali Grade A a tel tur te chu an ni.
Central contract thar neih dan tur chu season kal meka an chet dan leh game an khelh tam dan a ni.
Pakistan leh Bangladesh te International Cricket Council (ICC) laka an thil phut te chu a pung telh telh mai a ni.
2031 edition ODI World Cup chu India leh Bangladesh in an khel dawn a ni.
Tun dinhmunah chuan hybrid model hi 2027 thleng hman theih a ni.
Extension a nih chuan Bangladesh leh Pakistan te chuan an match neih zawng zawng chu India ni lovin Bangladesh ah an khel thei dawn a ni.
BCB aiawhtu chu an hotupa Aminul Islam Bulbul a ni a, PCB chairman Mohsin Naqvi pawh a tel ve a ni.
ICC's deputy chairman Imran Khawaja chu thutkhawmnaah hian a tel a ni.
Darkar li chhung thutkhawmna neih a nih hnu chuan joint declaration eng mah tihchhuah a ni lo.
He hybrid model ruahmanna hi India in 2025 Champions Trophy tan Pakistan a tlawh duh loh hnuah hman tan a ni.
Inbiakna rei tak neih a nih hnuah, hybrid model hi party zawng zawng ten an pawmpui a, chutah chuan ICC pawh a tel.
Inremna a pahnihna ah chuan Pakistan chu 2026 T20 World Cup tan India ramah a zin dawn lo tih a ni.
Chuvang chuan, Pakistan te inkhelh zawng zawng (final thleng mah se) chu Sri Lanka-ah khelh a ni dawn a ni.
Bangladesh te, Pakistan te, India te pawh hetiang tho hian sawilang tur a ni.
Tunah chuan, Gavaskar hian Hussain chu indirect takin a dem a ni.
2003 World Cup, Robert Mugabe sawrkâr do vanga England ten Zimbabwe an tlawh duh loh lai chu entirin a sawi zawm a ni.
Samsona kut thlâk chu tum tak a ni a; mahse, a hlawhtling lo hle a ni.
He hnehna nen hian, India chuan net run-rate tha zawk hmangin Group A chungnung berah Pakistan a hneh a ni.
India batter Abhishek Sharma chu T20 World Cup 2026 inelna New Delhi a Namibia nen karleh Inrinni hian an inkhel dawn lo.
Abhishek pawh a la tha lo, game khat hnih a la ngai maithei a ni.
Samsona a lo lut a.
Siraj tan Bumrah a lut, tiin Suryakumar chuan a toss hnuah a sawi.
Dai nen in venna chuan kan intodelh phah dawn a ni. Kan beitute hian mipui an tihlim ngei ka beisei.
Tournament lian tak a ni a, dai hi a factor lian tak a ni ang.
India chuan tournament inṭanna ni khan USA hnehtu lamah inthlâk danglamna pahnih a siam.
Sanju Samson chuan Abhisheka a thlak a, India XI ah Jasprit Bumrah chuan Mohammed Siraj a thlak thung.
India chuan Pakistan a hmachhawn leh dawn a, team te chu February 15 a an inkhel tur Colombo ah an zin dawn a ni.
Cunha report in a tarlan danin cabinet chuan dan engemaw chen chu a pawmpui a ni.
Report-ah hian a tam berah mi 35,000 te leh dinhmun dang te a tar lang.
India chuan overs 6.5 chhung lek ah run 100 a tling - T20 World Cup chanchina team hundred chak ber a ni.
Bat hmasa tura tih an nih hnuah, India chuan bul an tan tha hle a, over hmasa berah 8/0 an siam.
Over li an khelh hnuah, champion lai ber chu 43/1 a ni a, Ishan Kishan chuan boundary hnih khat a hmu a ni.
Over 11-na ball hmasa berah, spinner Bernard Scholtz chuan captain Suryakumar Yadav chu 12 chiah a paihthla.
India hian wicket dang chak takin an hloh leh a Tilak Varma chu Namibia skipper Erasmus-a'n 12th over-ah 25-in a paihthla.
Shivam Dube leh Hardik Pandya te chuan Bernard Scholtz hnen atangin run 24 zet chhuakin India chu 168/4 ah an nawr.
Over 18-na a zawh chuan India chuan 199/4 a thleng a Pandya leh Dube te chu chak takin an intlar.
19th over ball hmasa berah, Pandya chuan a fifty off 27 a deliver chu India chuan 200-run mark a paltlang a.
Shivam Dube chu Rinku Singh nen an in chawhpawlh hnuin 23-in an out.
India chuan Rinku Singh (1) leh Arshdeep Singh (2) te chu over hnuhnung berah an hloh a, 209/9-ah an tawp a ni.
ICC Mens T20 World Cup 2026 chu February 7, 2026 khan, Sinhalese Sports Club Ground-ah tan a ni a, a in hawnna inkhelah Pakistan hian Netherlands a khel dawn a ni.
Bangladesh national cricket team chuan India mipa national cricket team chu 2026 T20 tournament neih hmain inelna hawnna report ah a hmachhawn.
Ishan Kishan chuan kar chanve chak zet a khung.
Faf du Plessis chuan half-century a khung a, Mitchell Starc chuan five-wicket a la bawk a chu match report ah chuan.
Jasprit Bumrah leh Ravindra Jadeja te chu 202526 central contracts inbiakna ah tihhniam an nih thu tar lan a ni.
Rohit Sharma chuan mipa T20 World Cup trophy chu a hmahruaiin a keng a.
International Cricket Council update chuan Pakistan telna inelna sang tak chu February 15, 2026, Colombo ah a kalpui dawn a ni.
New Zealand national cricket team chuan ODI hmasa berah India mipa national cricket team lakah wicket li in an chak lo.
Australia national cricket team chuan ni khatna chu India mipa national cricket team ten Test match post a 150 an chhannaah 67 for seven-in an zo.
India national under-19 cricket team chuan ICC U19 World Cup final-ah England national under-19 cricket team chu Harare-ah run 100 in an hneh.
India hmeichhe national cricket team te chuan an champion hnuin lawmna ropui tak an dawng.
India hmeichhe national cricket team ten ICC Womens World Cup an chawi chhoh chu kum a hun chhinchhiah tlâk tak pakhat a ni.
India Pakistan sipai tension a zual zel avangin Indian Premier League season 2025 chu hun bi nei lova chawlhsan a ni tih thu dawn a ni.
Eden Gardens ah hian Indian Premier League vawi 18-na hawnna ropui tak chu neih a ni.
Royal Challengers Bengaluru chuan Rajat Patidar chu March 21 atanga in tan tur hian captain a ni.
Chennai Super Kings hian an home total hniam ber an siam a, a vawi 5-na zet an chak lo.
Punjab Kings leh Delhi Capitals te telna Dharamsala fixture chu darthlalang a awm loh avangin tihtawp a ni.
Punjab Kings hian Jaipur-ah Mumbai Indians an hneh a, league chungnung pahnihna an hauh a ni.
KL Rahul chu hneh loh vawi 112 a chan hnuah T20-ah India mi 8,000 run khung chak ber a ni.
Virat Kohli chuan June ni 4 a a franchise lawmna nena inkungkaih runpui chungchang a sawi.
Player retention chungchanga rinhlelhna chuan Indian Premier League season lo awm leh tur hmaah buaina a siam a ni.
Rafael Nadal chuan a chawlhsan dawn thu a puang.
Carlos Alcaraz chuan Novak Djokovic hnehin a major title vawi khatna a la.
Alexander Zverev chuan marathon match-ah Carlos Alcaraz lakah set nga chhungin a chak lo hle.
Rohan Bopanna chuan professional tennis a chawlhsan thu a puang.
Tennis international ranking-ah India Davis Cup team tan hmalakna tha tak a ni a, hmun 14 a hmalakna tha tak a ni.
Elena Rybakina chuan Aryna Sabalenka hnehin 2026 Australian Open final a hneh.
Novak Djokovic chu Open Era-a Grand Slam singles match 400 hnehna chang hmasa ber a ni.
India mipa national field hockey team te leh Olympic bronze medal an chanpual te chu post bik ah tarlan a ni.
India mipa national field hockey team te chu tournament lian pui pui ah te an tel.
India mipa national field hockey team chuan South Korea mipa national field hockey team 41 in a hneh match update.
K. D. Singh Babu in chu khualzinna hmun atan siam a ni dawn a ni.
Lakshya Sen chuan tournament pakhatah palina a hauh.
Saina Nehwal chuan badminton inelna a chawlhsan thu a nemnghet.
R. Vaishali chuan FIDE Womens Grand Swiss a hneh a ni.
R. Praggnanandhaa chu game pakhat hneh tumin hnung lam atangin a lo kal a.
D. Gukesh chu khawvel chess champion zinga naupang ber a ni.
D. Gukesh chuan Tata Steel Chess Masters 2026 ah hnehna a chang hmasa ber a ni.
Avinash Sable chu Paris Olympic 2024 a mipa 3000m steeplechase final khel thei India mi hmasa ber a ni.
Mirabai Chanu chu international events lo awm tur atana a in buatsaih lai hian inelna lamah a kir leh.
Manu Bhaker leh Harmanpreet Singh te chu infiammi zinga sport-honours post a tarlan te an ni.
MilanCortina Winter Olympics 2026-ah, Ilia Malinin chuan Olympic hun lai takah skate pakhat chungah backflip a nei a ni.
Anastasiia Gubanova chuan India hnam thilsiamte chu Milan-a ice-ah a entir.
Formula One World Championship chu India ramah kum 13 zet a awm tawh loh hnuah a lo thleng leh thei dawn a ni tiin policy issue te chu sawifel a ni.
Nikhat Zareen chuan Guo Yi Xuan lakah 50 in hnehna a chang a ni.
Minakshi Hooda leh Jaismine Lamboria te chuan Paris Olympic medalists leh top seed te chu boxing event lian takah an tibuai.
Vinesh Phogat chuan December 12, 2025 ah wrestling a kir leh tur thu a puang.
Khawchhunga enlawmtute'n kabaldi inkhelh tur an buatsaih an hmuh lai.
Tata Mumbai Marathon vawi 21-na chu mipui tam tak telna nen Mumbai ah neih a ni.
Marina Beach-a Formula 4 car show neih hmasak ber chu Chennai tuipui kamah neih a ni.
Tilak Varma chuan India chuan Colombo a Pakistan inelna khirh tak tur chu a inhuam thu a sawi.
Tilak Varma chuan India squad te chu match zone rilru put hmang in an lut a ni a ti.
Tilak Varma chuan IndiaPakistan fixture hi tournament a thil pawimawh ber niin a sawi.
Tilak Varma chuan Pakistan inbeihna hmaa India tan inbuatsaihna leh thahnemngaihna a uar hle.
Tilak Varma chuan Pakistan game chu mize leh tihhlawhtlin dan endikna ah a hmang a ni.
Delhi Metro chuan IndiaNamibia inkhelhnaa zin fans te tanpuina turin a hnathawh hun a tizau.
Delhi Metro chuan IndiaNamibia inkhelh hmain leh a zawhah mipui pungkhawm dan tur a siam belh a ni.
Khawpui lirthei thuneitute chuan IndiaNamibia fixture huamchhunga lirthei tlan tamna tihhniam nan service te an thlunrual a ni.
Delhi a cricket thlirtute tana stadium tlawh awlsam zawk a nih theih nan metro service extended a ni.
India Namibia mipui te inkhelh ni-a an tlan buai tur chuan rel dang khalh belh tura ruahman a ni bawk.
Rohit Sharma chuan India chu mahni inrinchhan ringawt chuan Pakistan lakah hnehna a chang thei lo a ni tiin a vaukhân.
Rohit Sharma chuan India chu Pakistan nena inkaihhruaina, ruahmanna, leh insum taka inlaichinna nei turin a fuih.
Rohit Sharma chuan IndiaPakistan games-ah ranking leh tun hnaia an chet dan hi ngaihthah theih a nih thu a sawi.
Rohit Sharma chuan Pakistan inelna neih hmain India tan rilru inpeih reng a tul thu a sawi.
Rohit Sharma chuan India chu World Cup inhmachhawnna ah Pakistan a ngaihthah loh tur in a fuih.
Virat Kohli chuan India Under-19 team te chu World Cup final an hneh hnuah lawmthu a sawi.
India Under-19 team chuan ICC Under-19 Cricket World Cup final-ah England lakah run 100 in hnehna an chang.
India chuan a vawi rukna atan Under-19 World Cup title a hauh a, final-ah chak takin a chet a ni.
India in Under-19 World Cup a an title match-a England an hneh hnuah lawmna in a zui a ni.
India Under-19 hlawhtlinna chuan Indian cricket pumpui a senior players te fakna a hlawh.
Dhakshineswar Suresh chuan India tennis tana breakthrough stretch pein beiseina a chawk tho.
Dhakshineswar Suresh-a lo lanna hian India tennis ngainatute leh infiammi naupangte zingah tumna thar a neihtîr a ni.
Tun hnaia Dhakshineswar Suresh-a result hmuhchhuah chu India tennis tana danglamna a ni tiin sawi a ni.
Dhakshineswar Suresh-a chet thatna chuan Indian tennis hi stage lian zawk a tan beisei a ti sang hle a ni.
Dhakshineswar Suresh-a tlan thatna chuan mipa te tennis-ah India te theihna a siam thar a ni.
India mipa team te chu Badminton Asia Team Championships quarterfinal a an chhuak.
India hmeichhe team chuan Badminton Asia Team Championships a quarterfinal an paltlang.
India chuan team championship-ah quarterfinal a chhuah hnihin title a humhim thei lo.
Badminton Asia Team Championships ah India te beihpui thlakna chu nasa taka dodalnain a ti tawp hma a ni.
Quarterfinal-a an chak loh avangin India chuan he event-a title humhim an beisei chu a titâwp ta a ni.
Sumit Nagal chu Guy Den Ouden laka tournament a campaign hawn tura tih a ni.
Sumit Nagal chuan Dutch player Guy Den Ouden chu a tan tiralh a.
Sumit Nagal first-round pairing chuan Guy Den Ouden lakah test hma a siam.
Sumit Nagal chu Round khatna ah Guy Den Ouden nen in hmachhawn thar turin a in buatsaih.
Sumit Nagal chuan inelna thar chu Guy Den Ouden laka inelna inhawngin a tan.
Analysis chuan T20 cricket chu strategy thar leh trend danglam chak tak hmangin a chang chho zel a ni a ti.
Feature pakhat chuan ICC Men's T20 World Cup chu kum sawm a bo hnuin India ramah a lo kir leh thu a tarlang.
T20 cricket hi tactics leh team ruahmanna siam thar rengtu a nih thu sawi a ni.
Commentary pakhat chuan technology leh data ten tunlai T20 thuthlukna siam dan an siam dan a sawi lang.
Tournament preview chuan T20 cricket-in India ram a hnam nun a nghawng nasat zia leh mipui a duhawm zia a sawi lang a ni.
Kapil Dev chu Jaipur a PM Rungta Memorial Golf Cup a tel te zingah a tel a ni.
Madan Lal chu Jaipur a PM Rungta Memorial Golf Cup a tel te zingah a tel a ni.
PM Rungta Memorial Golf Cup chu Jaipur-ah February 8, 2026-ah neih tura ruahman a ni.
Rambagh Golf Club chu memorial golf tournament neihna tur hmun atan ruat a ni.
Inkhawm buatsaihtute chuan golf cup-ah hian Stableford Single Peoria format chu inelpawhna inelna atan hman a nih thu an sawi.
Schedule note ah chuan United States hian February 13 a action khelh zawh nan Chennai ah Netherlands an hmachhawn dawn a ni.
USANetherlands inkhelh chu point leh group chhuanawmna atana pawimawh tak anga tar lan a ni.
Inelna en lawkna chuan USA leh Netherlands te chu an thawhpui ramte inkarah inelna tha tak a siam a ni.
Schedule roundup chuan February 13 fixtures hi group standings siamtu tur pawimawh ber a ni tih a tar lang.
En lawkna chuan final February 13 inelna chu MA Chidambaram Stadium ah neih tur a ni a ti.
Indian Super League club te chuan relegation chu kum thum atanga kum nga chhung chawlhtir turin an ngen.
ISL club-te chuan relegation chawlhsan chuan hun rei tak ruahmanna a siamna tur in nghetna a siam dawn a ni tiin an sawi.
ISL team tam tak te chuan roreltute hnenah relegation hun engemawti chhung chawlhtir turin an ti.
Relegation chungchanga dilna chu club investment venhimna tur anga siam a ni.
ISL a mi pawimawhte chuan relegation dan tur chu sawi ho in 202526 season atan chiang taka ngaihtuah a ni.
India chuan Davis Cup Qualifier Round 1 ah Netherlands lakah 32 in hnehna a chang.
India chuan Netherlands 32 a hnehin Davis Cup qualifying round hnihna a lut.
India Davis Cup team te chu tun hnai mai khan rank chungnung zawk te nen an inhmachhawn tha hle a ni tiin sawi a ni.
Davis Cup inelna SM Krishna Tennis Stadium-a inkhelh chu a tawp thlengin a tlu ta a ni.
India Davis Cup hlawhtlinna hi nikum khan Biel-ah Switzerland an hneh hnu a lo thleng a ni.
India Open hi Super 750 tournament angin kum 20272030 chhung a awh tur a ni.
Players te chuan dinhmun an sawisel a, mahse a buatsaihtute chuan India Open a Super 750 nihna chu an vawng reng a ni.
Badminton World Federation chuan tournament level paruk neiin World Tour ruahmanna siam thar a puang.
BWF World Tour ruahmanna siam tharah hian tournament 36 tier hrang hrang a tel a ni.
BWF chuan kum tin World Tour lawmman pawisa chu cheng nuai 26.9 vel a pung dawn a ni a ti.
Schedule preview ah chuan Sri Lanka leh Oman te chu February 12 group-stage fixture atan tarlan a ni.
Schedule preview ah chuan Nepal leh Italy te chu February 12 group-stage fixture ah dah a ni.
Schedule preview ah chuan India leh Namibia te chu February 12 group-stage fixture atan tarlan a ni.
Wanindu Hasaranga chu inhliam vanga World Cup a tlin loh vang a ni.
Sri Lanka chuan Wanindu Hasaranga inhliam hnuah a aiah Dushan Hemantha a thlang.
Indian Super League season chu February 14, 2026 a tan tura puan a ni.
Sports minister Mansukh Mandaviya chuan ISL tan hun tur chu February 14 ah a puang.
Club 14 te chuan Indian Super League season-a tel an remti vek a ni, tiin thu dawn a ni.
ISL thuthlukna chu sports ministry leh All India Football Federation te inrawnkhawmna hnuaiah a ni.
Indian football-a top-tier season chu club ten an telna tur ruahmanna an pawm hnuah hma an sawn.
India hmeichhiate chu Badminton Asia Team Championships quarterfinal ah China lakah 03 in an chaklo.
P. V. Sindhu chuan inhliam na tham tak avangin quarterfinal a tel thei lo niin, chanchinbu mite chuan an sawi.
India hmeichhiate chuan lineup ah PV Sindhu tel lo in 2024 title humhim turin an bei nasa hle.
China chuan India chu quarterfinal-ah 30 in hnehna an chang a, India chu hmeichhe title chelhtu a ni ta a ni.
Quarterfinal-a an chak loh avangin India hmeichhiate chu Badminton Asia Team Championships-ah an chak lo tawp a ni.
Devika Sihag chuan BWF Super 300 title la turin Thailand Masters 2026 a hneh.
Devika Sihag chu BWF Super 300 singles title la thei India hmeichhe naupang ber a ni.
Devika Sihag chuan Saina Nehwal leh PV Sindhu te chu exclusive Indian milestone list a zawm.
Devika Sihag-i's Bangkok lawmna chuan India hmeichhe singles te tan hun hlimawm tak a thlen.
Devika Sihag-i chawimawina chu India badminton star thar puanchhuahna anga sawi a ni.
Match day note chuan Afghanistan hi South Africa nen Ahmedabad ah February 11 khan an inhmachhawn dawn a ni.
Match day note chuan Australia leh Ireland te chu February 11 group-stage fixture dang niin a tar lang.
Match day note chuan England leh West Indies te inkhelh tur chu February 11 tlaiah a rel a ni.
Afghanistan chuan an inelna hmasaber New Zealand laka an chak loh hnuin rebound an zawng niin, report-te chuan an tarlang.
February 11 programme-ah chuan champion hlui te, challengers te, leh group play-a hlauhawm tak hnuaihnungte an inpawlh a ni.
Churchill Unau te chu ISL 202526 a an tel loh hnuah Baichung Bhutia'n administration a dem.
Churchill Brothers te chu ISL 202526-ah telh an ni lo a, Baichung Bhutia ten an sawisel phah a ni.
Baichung Bhutia chuan Churchill Unau te hnawhchhuahna chu rorelna lama hlawhchhamna chiang tak niin a sawi.
Churchill Brothers thuthlukna chuan league thlan dan leh a rorelna chungchangah zawhna a chawk chhuak a ni.
Churchill Unau te chungchang mipui comment ah a lo lan hnu hian ISL chungchanga inhnialna chu a zual sauh a ni.
India leh Netherlands in Davis Cup an inhmachhawnna Sumit Nagal-a'n a hlawhchham hnuah inelna a hniam.
Sumit Nagal result chuan Davis Cup inhnehtawkna chu buaithlak taka zawh a nih dawn avangin nawrna a belhchhah a ni.
India leh Netherlands te chu Nagal inkhelh zawhah Davis Cup inelna hnai tak an la nei reng a ni.
Davis Cup inhnehtawkna Sumit Nagal a hnungtawlh hnuah hun rei tak chhung insum a ngai niin, chanchinbu mite chuan an sawi.
Bengaluru Davis Cup boruak chu India te chuan Netherlands te nen inhmachhawnin an inhmachhawn tha hle a ni.
International Cricket Council chuan 2026 Men's T20 World Cup chu February 7 atangin tan a nih tur thu a nemnghet.
India chu Group A ah Pakistan, Netherlands, USA, leh Namibia te nen dah an ni.
India leh Sri Lanka hmun hrang hranga inelna neih a nih avangin Sri Lanka chuan inkhelh tam tak a thleng a ni.
India chuan hawnna match chu Mumbai a Wankhede Stadium ah USA nen an khel.
India chuan Namibia chu February 12 khan New Delhi a Arun Jaitley Stadium ah a hmachhawn.
India chu group-stage match pakistan nena khel turin Colombo ah a zin a.
Pakistan leh Netherlands te inkhelh tur hi Group A in tukin February ni 7 khan an rel a ni.
India leh USA te inkhelh tur Group A inkhelhna chu February 7 ah neih tura ruahman a ni.
Group D fixtures chu Afghanistan in New Zealand nen February 8 ah Chennai ah an khel tan a ni.
Canada hian South Africa chu February 9 khan Ahmedabad a Narendra Modi Stadium ah a khel.
Ishan Kishan hian New Delhi-ah Namibia lakah ball 24 velin 61 a petek.
Hardik Pandya chu a langsar hle a India hian Namibia lakah 209 for nine a siam.
India chuan Namibia hi run 93 in a hneh a, Varun Chakaravarthy chuan wicket pathum a chang.
India chuan Namibia chu 116-in a hneh a, a tum 210 lai chu a humhim a ni.
Namibia captain Gerhard Erasmus chuan tawtawrawt chu a hneh a, first bat turin a thlang a ni.
India leh Namibia inkhelh chu Arun Jaitley Stadium ah dar 7:00 PM IST ah tan a ni.
India tan match hmasa ber chu Mumbai a USA lakah hnehna a chang a ni.
India leh Namibia inkhelh chu tournament-a game 18-na atan tih a ni.
T20 World Cup neih mek ah Suryakumar Yadav chuan India chu Namibia lakah a hruai.
India chu Namibia inkhelh ah chuan an in tanna ah USA an hneh hnuah an lut a ni.
Pakistan sawrkar chuan Pakistan team te chu India nen February 15 ah an inkhelh tir a ni.
India leh Pakistan te inkhelh tur chu Colombo ah neih tura ruahman a ni a, chawlhkâr tam tak chhung a rinhlelh a ni a.
India leh Pakistan te inkhelhna chu group-stage match Colombo a neih anga sawi a ni.
He tournament ah hian India leh Sri Lanka ram hrang hrang a inkhelh tur mi 55 te chu tarlan an ni.
Programme-ah hian Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, leh Kandy venue te a tel a ni.
Afghanistan chuan M. A. Chidambaram Stadium ah New Zealand an hmachhawn dawn a, inkhelh tan hun chu dar 11:00 AM a ni.
New Zealand chuan February ni 10 khan M. A. Chidambaram Stadium ah UAE an khel.
Group D ah chuan UAE, New Zealand, South Africa, Afghanistan, leh Canada te chu pool khatah an tel a ni.
India te group-stage route chu Mumbai atangin Delhi ah sawn a, chumi hnuah Colombo ah sawn a ni.
India leh Namibia inkhelh ennawngah Gerhard Erasmus chu Namibia captain atan thlan a ni.
Chanchinbu pakhat chuan Abhishek Sharma chu New Delhi-ah a pum a natna enfiah a nih thu a sawi.
Chu report bawk chuan Abhishek Sharma chuan India te Namibia game chu damdawi in a chhuah na chung chungin a tlachham a ni.
Sanju Samson's World Cup debut chu delivery pariat chauh a awh anga sawi a ni.
Tournament a Group A te chu India leh Sri Lanka ram hmun hrang hrangah hawn a ni.
India leh Namibia inkhelh tur chu Zirtawpni, February 12 khan khelh a ni.
T20 World Cup hunserh chhungin Nepal leh Italy inkhelh chu live-score fixture anga lang a ni.
Australia leh Zimbabwe te inkhelh chu Indian Express cricket feed-ah live-score fixture anga lan a ni.
Indian Express sports section chuan India in Namibia hi run 93 in a hneh thu a tar lang.
Inkhel report-ah chuan India-in bowling a beih chuan chase lai hian Namibia chu a ti chhe vek a ni.
India leh Namibia inkhelh highlights Ishan Kishan-a'n 61-in India chu a chakpui a ni.
ISL 202526 fixtures chu February 14 khan double-header format in tan a ni.
Mohun Bagan Super Giant chuan season hawnna Kolkata ah Kerala Blasters an hmachhawn.
FC Goa chuan Inter Kashi chu Fatorda Stadium ah February ni 14 khan a lo thleng a ni.
Double-header niah match hmasa ber chu 5:00 PM IST ah tan a ni.
Inkhelh vawi hnihna chu double-header niah 7:30 PM IST ah tan a ni.
Report pakhat chuan ISL season-ah hian home-and-away format pakhat hman tur a ni a ti.
Indian Express football page chuan FanCode hian exclusive ISL media rights a chang tih a tarlang.
Chu report bawk chuan ISL per-match valuation chu 95 percent velin a tla hniam a ni a ti.
ISL report-ah hian season tawi a club tam takah hlawh tlem a nih thu tarlan a ni.
Real Madrid CF chuan La Liga a pun chak chu team dinner in a tih chak an beisei.
Real Madrid zanriah man chu Vinícius Júnior leh Kylian Mbappé ten an pe niin an sawi.
Barcelona chuan La Liga-ah Girona lakah league vawi li a hneh tum a ni.
Barcelona chuan Copa del Rey khelh hmasak berah Atlético Madrid an tlawh.
Barcelona chuan Atlético Madrid inkhelhnaah match 18 a 17 a hnehna changin an lut.
Real Madrid leh UEFA te chuan Super League project tihtâwpna tur thuthlung an siam thu an puang.
Barcelona chuan thuthlung an siam hma ni lawkah Super League a an chhuahsan ta a ni.
Tottenham Hotspur chuan 21 in Newcastle United an hneh loh hnuah Thomas Frank chu an ban niin an sawi.
Tottenham report chuan kum 2026 ah pawh club hian league hnehna an la nei lo a ti.
Wayne Rooney chuan Arsenal chu Premier League title inelna ah rilru lamah a chak zawk niin a lang.
Rooney chuan Arsenal in Premier League title an la hnuhnung ber chu 200304 season a ni tiin a sawi.
Rooney chuan Arsenal chuan Manchester City chu point ruk in hma an hruai a, game 13 khelh a la ngai a ni a ti.
Cristiano Ronaldo chuan Saudi Pro League-ah Al-Nassr tan a vawi hnihna zet a khel lo.
Al-Nassr hian Cristiano Ronaldo a tel loh reng chungin Al-Ittihad chu 20 in an hneh.
Sadio Mane leh Angelo Gabriel te chuan Al-Nassr tan Al-Ittihad hnehna an chang a.
Sumit Nagal chuan Delhi Open 2026 DLTA Complex ah a headlin.
Delhi Open 2026 tournament chu February 16 atanga 22 chhung neih tura ruahman a ni.
Britain mi Jay Clarke chu Delhi Open 2026 tan ram dang a lut tha ber atan thlan a ni.
Delhi Open chhinchhiah chuan Sumit Nagal chuan main draw ah direct a lut a ti.
India chuan Davis Cup inelna ah Netherlands 32 in a hneh a hnaih zawk a ni.
Dhakshineswar Suresh chu India leh Netherlands in Davis Cup an inhmachhawn laiin a langsar hle.
India doubles pair te chuan David Pel leh Sander Arends te chu tight five-setter in an hneh.
Doubles hnehna chu India in playoff panga a inhmachhawnnaah Europe mite nen an inhmachhawn hmasak ber niin sawi a ni.
Chu report bawk chuan Sumit Nagal chu reverse singles a tie seal thei lo niin a sawi.
Novak Djokovic chuan Davis Cup-ah Serbia aiawh a la duh reng thu a sawi.
Serbia captain Viktor Troicki chuan Novak Djokovic chu team mi pawimawh tak niin a sawi.
Novak Djokovic chuan kum 2025 Davis Cup qualifier-ah hamstring a inhliam avangin a tel ve lo.
Carlos Alcaraz chuan Alexander Zverev chu darkar nga, minute 27 awh Australian Open semifinal ah a hneh.
Carlos Alcaraz chuan Australian Open final-ah Novak Djokovic a hmachhawn hnuah hnehna a chang.
Jannik Sinner chu Novak Djokovic laka vawi nga chakna mumal nei niin sawi a ni.
DjokovicSinner enlawkna chuan Djokovic chu walkover leh retreat puihnain semifinal a thleng a ti.
Australian Open report in a tarlan danin khaw lum lutuk avangin pawn lama court te chu hun engemaw chen ban a ni.
Chanchinbu thuhmun chuan a buatsaihtute'n infiammi leh entirtute tan khaw lum chungchang vaukhânna an chhuah thu a sawi bawk.
Melbourne ah Jannik Sinner chuan Eliot Spizzirri chu 46, 63, 64, 64 in a hneh.
Tennis feature pakhat chuan Fangran Tian chu kum 12 a nihin Chennai a Mangal Sriram-a'n a zirtir niin a sawi.
Badminton World Federation chuan Syed Modi International chu Super 300 atangin Super 100 ah a hnukthla.
Chu report bawk chuan India Open chuan Super 750 status chu 20272030 cycle atan a vawng reng a ni.
Badminton reforms report chuan World Championships leh Super 1000 panga ni 11 awh tur a ni a ti.
The Indian Express chuan BWF AGM 2026 chu 3x15 scoring format hmangin vote an thlak dawn a ni a ti.
Badminton Asia Team report chuan India chu mipa tie ah Japan lakah 32 in an chak lo a ni a ti.
Chu report bawk chuan India chu team event a hmeichhe inkhelhnaa Thailand laka an chak loh thu a sawi.
Selection report ah chuan Tanvi Sharma hian Unnati Hooda a chhuah hnuah singles a khel hmasa dawn a ni.
India Open report-ah chuan nest materials chuan Delhi-a hmeichhe pahnih inelna semifinal chu a tibuai a ni.
An Se-young hian kum 2025-a a match-te zinga 94.8 percent-ah hnehna a chang a ni tiin chanchinbu pakhat chuan a tarlang.
Chu thuziak bawk chuan An Se-young chuan 2026 chu kar hnih chhungin hming pahnih puin a tan a ni.
Lin Chun-yi chuan Jonathan Christie chu 2110, 2118 in India Open final ah a hneh.
Devika Sihag chuan Navya Kanderi chu 2110, 2113 in hnehin Baku ah hnehna a chang.
Radhika Sharma chuan mixed doubles a vawi khatna atan Sathwik Reddy a thawhpuiin a hneh a ni.
Ankur Bhattacharjee chuan WTT Chennai ah a hmelma world-ranked Bourrassaud chu 31 in a hneh.
FIFA president Gianni Infantino chuan kum 2026 World Cup tana ticket man to lutuk chungchangah sawiselna a tawk.
FIH Pro League inelna Rourkela ah India chu Belgium lakah 1-3 in an chaklo.
Craig Fulton chuan India in defence a siam that zia chu Pro League in hawnna inkhelah a hlawhtling lo hle a ni a ti.
India chuan a dawta Pro League match ah Argentina lakah 0-8 in an chak lo a ni.
India chu 0-8 in an chak lo chu Argentina ten systematic demolition an tih a ni.
India chu 0-8 in an chak lo a chu chu India hockey chanchina joint-third-worst defeat a ni.
India in 0-8 in a chak loh dang te chu 1985 a Netherlands nen an inhmachhawn leh 2010 a Australia nen an inhmachhawn a ni.
Argentina mi Tomas Domene chuan 0-8 in India an hnehnaah goal li a khung.
Tomas Domene hian India lakah minute 15, 20, 26 leh 60 na ah goal a khung a ni.
Argentina tân Tomas Ruiz, Lucio Mendez, Ignacio Ibarra, leh Nicolas della Torre-te pawhin goal an khung bawk.
India quarter thumna a goal khung lo chu inkhelh ah hian thil danglam tak ang a ni a.
Player-of-the-Match Tomas Domene chuan Argentina chuan game zawng zawng hi 100 percent in an khel a ni a ti.
Tomas Domene chuan Argentina chu Belgium laka 3-5 in an chak loh hnu khan an beidawng hle a ni tiin a sawi.
Argentina chuan first quarter tawp lamah goal hnih an khung nghal.
Argentina chuan quarter hnihna chhungin minute 10 chhungin goal nga an khung.
Harmanpreet Singh chuan Argentina nen an inkhelh na ah penalty vawi hnih a hloh.
India chuan Argentina lakah 0-8 in an chak loh lai khan penalty corner pathum a hloh.
India goalkeeper Suraj Karkera leh Pawan te chu an inhmeh lo hle a ni.
Argentina chuan India midfield leh defence te chu hneh takin an thunun a.
Argentina in hnehna an chan avangin team 9 te classification ah palina ah an kai a ni.
India chuan Argentina chak taka an chak loh hnuah world No. 2 Belgium an hmachhawn leh a ni.
Macklin Celebrini chuan Canada chu 5-0 in Czech Republic a hnehtir turin goal a khung hmasa a ni.
Macklin Celebrini chuan first period tawp lawk lawk atanga second nga chuang a la awm laiin goal a khung.
Mark Stone, Bo Horvat, Nathan MacKinnon leh Nick Suzuki te chuan Canada tan goal an khung.
Connor McDavid chuan Canada 5-0 in Olympic a hnehnaah assist vawi thum a nei.
Sidney Crosby chuan Celebrini'an Olympic a tum hmasak ber chu Canada tan a nasa hle a ti.
Jon Cooper chuan Macklin Celebrini chu a kum tling aia sangin a khel tha a ni a ti.
Canada chuan a tukah Milano Arena ah Switzerland an hmachhawn tura ruahman a ni.
Choi Ga-on chuan hmeichhe snowboard halfpipe-ah a tlan hmasak bera a chet chhiat na a dam leh hnuin gold a la.
Chloe Kim-i chuan tangkarua a la a, Mitsuki Ono-i chuan halfpipe event-ah dâr a la bawk.
Choi Ga-on chuan 90.25 hmuin Chloe Kim-i hmahruaitu 88-na chu a hneh a ni.
Arsenal hian Kai Havertz-a 1-0 a hneh hnuah League Cup final an thleng.
Kai Havertz chu Arsenal 4-2 aggregate semi-final hnehna chang zo turin bench atangin a chhuak.
Arsenal hian Manchester City emaw Newcastle emaw hi Wembley ah March 22 hian an hmachhawn dawn a ni.
Manchester City chuan inkhelh leh tur hma khan Newcastle lakah 2-0 in hma an hruai.
Arsenal hian 1993 atang khan League Cup an la hneh lo a ni, tiin report chuan a tarlang.
Football Association of Ireland chuan Ireland hian Israel lakah Nations League fixtures a hlen dawn tih a nemnghet.
Ireland leh Israel te chu Austria leh Kosovo te nen Nations League B ah in draw an ni.
Ireland hian Israel chu home and away in September leh November thla inkarah a khelh tur a ni.
FAI chuan hnâwlna chu UEFA dan hnuaiah chanvo chânna leh disqualification a thlen thei tih a vaukhân a ni.
FAI chuan November thla khan Israel UEFA khapna chu internal vote an neih hnuah an dil thu a sawi.
Novak Djokovic chuan Melbourne ah Jannik Sinner chu 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 in a hneh.
Novak Djokovic-a'n Jannik Sinner a hnehna chuan Carlos Alcaraz lakah Australian Open final a siam.
Novak Djokovic chuan a vawi 11-na atan Australian Open final a thleng a, semi-final-a vawi li a chhuahsan zo tawh a ni.
Carlos Alcaraz chuan Melbourne Park title match a vawi khatna a hmachhawn a ni, tiin report chuan a sawi.
Lorenzo Musetti chuan a ke chung lama hliam nia rin a nih hnuin inkhelh laihawl a chawlhsan.
Lorenzo Musetti chuan set hnih hmasaber Novak Djokovic laka hnehna a chan hnuah a ban.
Alexander Zverev chuan set hmasa berah chak lo chungin Gabriel Diallo chu set li-ah a hneh.
Alexander Zverev chuan 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 in Gabriel Diallo chu Rod Laver Arena ah a hneh.
Australian Open report in a tarlan dan chuan fans te chu intlansiak rei leh ticket hralh a ban avangin an hlim lo hle a ni.
Hindustan Times column pakhat chuan tennis hi infiammi te leh infiamna chawisang turin inelna a ngai a ti.
Hindustan Times column pakhat chuan Jannik Sinner leh Carlos Alcaraz te chu kum tinin an changkang chho zel niin a sawi.
Chu column ve bawk chuan Sinner leh Alcaraz te chu player tam zawk te chung a level a an khelh tawh thu a sawi.
Chu column chuan Federer, Nadal leh Djokovic te chuan mipa te tennis chu kum sawmhnih chhung tribal feeling an pe a ni a ti.
Report pakhat chuan Alexander Zverev chuan a vawikhatna Australian Open title la turin a tum tan niin a sawi.
Carlos Alcaraz chuan Alexander Zverev chu 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 in Australian Open ah a hneh.
Carlos Alcaraz chuan darkar hnih leh minute 26 chhungin a hneh a ni, inelna report in a tarlan dan chuan.
Zverev hian inkhelh lai hian time-violation warning a dawng a ni tiin report bawk chuan a sawi.
Report in a tarlan danin Alcaraz chuan hun hriattirna a neih hnuah a enkawltu nen inhmuh duhna a ngen a ni.
Report-ah chuan Alcaraz chuan Zverev-a'n point hrang hrang a chawlh rei thu a sawisel thu a sawi.
Carlos Alcaraz chuan point inkar hun tur chin pawh hriat a duh thu a sawi.
R Praggnanandhaa chuan FIDE Circuit 2025 a hnehna hmangin 2026 Candidates berth a seal.
Candidates Tournament chuan world champion D Gukesh challenger tur chu a thlang dawn a ni.
R Praggnanandhaa chuan May thla khan FIDE Circuit intlânsiaknaah Ding Liren a hlui a.
Praggnanandhaa chuan 2026 Candidates-a a chanvo chan a nih hnuah X-a a thlawptute chungah lawmthu a sawi.
Report pakhat chuan Nodirbek Abdusattorov chauhvin theoretical chance Praggnanandhaa man theihna chance a neih thu a sawi.
D Gukesh chuan Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz atangin a mimal thil vangin a ban.
Tata Steel Chess India Rapid leh Blitz chu Kolkata ah January 7 atanga 11 chhung neih tura ruahman a ni.
Tata Steel Chess India event ah Nihal Sarin chuan D Gukesh a thlak.
Dibyendu Barua chuan D Gukesh inhnamhnawihna chu a buatsaihtute leh a ngainatute tan hnungtawlhna lian tak a ni tiin a sawi.
Viswanathan Anand chu Tata Steel Chess India khel turin kum ruk a awm loh hnuah a lo kir leh a ni.
Viswanathan Anand chuan a lo kir leh dan tur sawiin, A khelh loh chu a hahthlak hle a ni, a ti.
Viswanathan Anand chu Wesley So lakah edition sarihnaah a hawn tura tih a ni.
Tournament director chuan Tata Steel Chess India chu naktuk January thlaa neih a nih tur thu a sawi.
Tata Steel Chess India intihsiakna chuan open leh women's ah lawmman pawisa $41,500 a pe a ni.
Viswanathan Anand chuan Total Chess World Championship Tour FIDE in a pawmpui chu a pui a ni.
Total Chess World Championship Tour chuan FIDE World Combined champion thar a siam dawn a ni.
He tour hi fast classic, rapid leh blitz format a neih a ni ang.
Anand-a chuan Norway Chess chuan hun rei tak chhung awh tura rawtna mumal tak a nei thu a sawi.
Anand chuan Magnus Carlsen-a inelna lian tham a tel hian infiamna chu a hlawkpui hle a ni a ti.
Wesley So chuan Praggnanandhaa lakah draw a rawt thu a sawi a, arbiter te a ni lo.
Praggnanandhaa chuan arbiter ko turin dâr a tihtawp hmain second khat a la nei a.
Nihal Sarin chuan 2026 Tata Steel Chess India Rapid Tournament Kolkata ah a hneh.
Ian Nepomniachtchi chuan Goa a 2025 Chess World Cup neih lai khan hotel dinhmun a sawisel.
Ian Nepomniachtchi chuan Goa a thilthleng tur hian a buatsaihtute chuan hotel chhe ber pakhat an thlang a ni a ti.
Nepomniachtchi chuan round hnihnaa bye an dawn hnuin Diptayan Ghosh lakah a chak lo hle.
PGTI's 2026 schedule chu March-end thleng chauhva siam a ni a, event paruk a tel a ni.
PGTI chuan nikum khan tournament 36 a neih hnuah 2026 ah hian tournament 25 aia tam neih a tum lo.
PGTI's main tour chuan kum 2025-ah lawmman pawisa Rs 35 crore a pe a, tun hma chuan Rs 24 crore a ni a.
OWGR chuan LIV Golf accreditation a vawikhatna atan a pe a, top-10 finishers te hnenah point a pe.
LIV Golf chuan tournament hi 54 atangin 72 holes ah 2026 khan a zauh a, approval a siam.
OWGR chuan LIV Golf hian a thil phût zawng zawng a phu tawk vek lo niin a sawi.
LIV Golf season hawnna inkhelh Riyadh a tan tur chuan player 57 an tel tur a ni.
International Series India chu DLF Golf and Country Club atangin Bengaluru ah sawn tura beisei a ni.
Bryson DeChambeau leh Joaquin Niemann te chu International Series India 2025 a draw pawimawh tak an ni.
Ollie Schniederjans chuan International Series India 2025 chu Gurugram-ah vawi li-in a hneh.
Rahul Singh chuan International Series buatsaihtute chu India rama kir leh an tum reng thu a sawi.
PGTI chuan franchise paruk neiin league a hawng a, franchise tin ten player 10 an lei dawn a ni.
PGTI league edition hmasa ber chu Delhi-NCR a course pathum awmin ruahman a ni.
Shubhankar Sharma chuan kum 2025-ah hian intihsiakna 28 zinga 21-ah cut a hlawhchham a ni, tiin report chuan a tarlang.
Shubhankar Sharma chuan Q-School kaltlangin 2026 khelh theihna a nei leh a, a pahnihna a ni.
Vietnam chuan kum 2026 ah ramdang mi nuai 22 atanga nuai 25 thleng tlawh tum a ni.
Operations team te chuan passenger te harsatna ti tlem thei ang ber turin boruak an enzui a ni.
IndiGo chuan Amsterdam chu long-haul European destination hmasaber a nih thu a puang.
Air India chhiatna thutkhawmna chuan Boeing 787-8 Ahmedabad vanduaina a chhui.
IndiGo chuan kum 2030-ah international capacity share zaa sawmli nei turin a tum a ni.
Ahmedabad-a Air India chhiat hmunah dam khawchhuak pakhat chhanchhuah a ni.
Jetstar Asia inkharkhipna chuan Qantas tan dollar maktaduai zanga a phalsak.
Qantas Group chuan Singapore-a awm Jetstar Asia a khar dawn tih a puang.
IndiGo chuan Mumbai-Manchester thlawhna chu Norse thlawhna hmangin a hmang tan.
IndiGo chuan A350-900 thlawhna hmangin kum 2027-ah Europe ramah beihpui a thlak dawn.
Air India Ahmedabad chhiatna ah Vijay Rupani tiamin mi 242 an boral.
Jetstar Asia A320 thlawhna 13 te chu Australia leh New Zealand ah dah leh an ni.
IndiGo chuan Delhi leh India hmâr lama zin mite tan fog advisory a tichhuak.
DGCA chuan Air India chungah Rs 2 crore a chawitir.
Asia ram chhung kawngpui 16-te chuan non-stop Changi connection chauh an hloh.
Bengaluru airport chuan runway pahnihna chu traffic a pun zel theihnan a hawng.
Air India Express pilot chuan Delhi airport terminal ah passenger a bei.
Mumbai airport chuan sik leh sa chawlh kar chhung khan passenger tamna chhinchhiah tlak a nei.
Chhimbuk chhah tak chuan IndiGo thlawhna North India ram pumah a tibuai.
Go First insolvency resolution chu thla thumna atan tihtawp a ni.
Akasa Air chuan Boeing 737 Max thlawhna belh zel turin a ti.
Air India pilots union chuan chawlh hun dan bawhchhiatna chungchangah buaina a chawk chhuak.
EU chuan EU mi ni lo zin mite tan Entry-Exit System campaign a tan.
SpiceJet chuan grounded fleet operation ti dam leh thuai turin sum leh pai a hmuchhuak.
Bulgaria chuan Euro chu kum 2026 January thla atanga dan anga hman tan a ni.
Vietnam chuan ni sawmli leh panga chhung Europe ram sâwm leh pahnihte chu visa nei lova luh an phalsak a.
India sawrkar chuan Sikh-ho Pakistan a zin an khapna chu a la let leh.
Pakistan High Commission chuan Sikh pilgrim sawmhnih leh za hnenah visa a pe.
TSA-in ram chhung United States airport-ah pheikhawk phelh dan a titâwp.
Real ID enforcement te chuan khualzin mite hnenah ram chhung thlawhna man dollar sawmli leh panga an chawi.
United States sorkar inkharkhipna avangin ni sawmli leh pathum chhung zin kawng a buai.
Sawrkar chuan hotel industry infrastructure dinhmun chu chhiah laklawh nan a ngaihtuah a ni.
Gajendra Singh Shekhawat chuan hotel te tana infrastructure status rawtna a puang.
Tourism Ministry chuan Incredible India campaign AI a tumin a tan leh.
Suman Billa chuan digital-centric thar Incredible India strategy chu a nemnghet.
India chuan kum 2047 thlengin khualzin lama sumdawnna dollar tluklehdingâwn khat a tum a ni.
Centre chuan challenge mode tourism development atan hmun sawmnga a sanction.
Telangana chuan online RTA service atan Sarathi portal a hmang tan.
Ministry chuan khualzinna hmun thar siam nan cheng vaibelchhe sawmhnih a puang.
Sawrkar chuan khualzin lama hmasawnna tur atan cheng vaibelchhe 1.34 a ruahman.
India chuan kum 2030 Commonwealth Games buatsaih chu khualzinna tihpun tumin a ruahman.
Digital population count atana census self-enumeration trial tan tan a ni.
European Commission chuan biometric border system awareness campaign a hawng.
EU ni lo zin mite chuan digital border checks thar October thla atangin an hmachhawn dawn a ni.
Dover ferry passenger te chu EU entry-exit system ah an in register hmasa phawt tur a ni.
Eurostar sumdawnna kawnga zin mite chu zawi zawia EES hman tannaah telh an ni.
India chuan e-visa ruahmanna chu ram panga mipuite hnenah a pe leh.
Karnataka chuan cheng vaibelchhe sawmnga dahluh tumin tourism policy a puang.
GST Council chuan hotel room cheng sîngsarih leh zanga hnuai lama chhiah chu a tihniam.
Ministry of Tourism chuan Swadesh Darshan 3.0 chu khualzinna hrisel tur atan a hawng.
Delhi airport beih thubuai chhui turin Civil Aviation Ministry chuan thu a pe.
Sawrkar chuan UDAN 5.0 chu helicopter service ah a ngai pawimawh a.
Kerala chuan khualzin hi hotel leh resort te tana sumdawnna dinhmun a nih thu a puang.
West Bengal chuan ramdang atanga khualzin lut tamna ah pahnihna a hauh.
Mamata Banerjee chuan West Bengal a international tourism milestone chu a fak.
Maharashtra chuan ramdang atanga khualzin lo lut zingah mi nuai 3.71 nen hmahruaitu a ni.
West Bengal chuan ram pum huapa ramdang mi maktaduai 3.12 an tlawh.
Uttar Pradesh chuan ram chhung tlawhna ah mi nuai 646.81 nen hmahruaitu a ni.
Tamil Nadu chuan ram chhunga khualzin mi nuai 306.84 a nei.
India chuan kum 2024 chhungin ram chhunga khualzin mi nuai 2,948.19 a dawng.
Kum 2024 ah ramdang khualzin mi nuai 20.94 ten India ram an tlawh dawn.
Domestic tourism chuan nikum aiin 17.51 percent a pung a ni.
International tourist lo thleng te chu kum 2024 ah chuan 8.84 percent a pung dawn a ni.
Maha Kumbh Mela chuan ni sawmli leh panga chhungin mi nuai 663 a tlawh.
Prayagraj chuan Sangam confluence ah khualzin mi nuai 660 a hmu a ni.
Vietnam chuan October 2025 chhungin ramdang mi nuai 1.73 mikhual a lo lawm.
Vietnam chuan ramdang atanga khualzin lo lut te chu thla tinin 13.8 percent a pung a ni.
India ram hian tunah hian kum tin mi maktaduai sawm chauh ramdang atanga khualzin an tlawh.
France chuan khualzin mi nuai sawmkua a dawngsawng a India chuan nuai sâwm a dawngsawng.
Spain chuan kum tinin ramdang mi maktaduai sawmriat leh pali a lo tlawh a.
United States hian kum tin ramdang mi maktaduai sawmriat a thleng thin.
India ram chuan Covid hripui a thlen hmain khualzin an lo thleng tam hle a, kum ruk hnuah pawh an la thleng tha hle a ni.
Tunlai India ram GDP ah hian Tourism hian 5.2 percent a thawh a ni.
Tourism sector hian India ram pumah mi nuai 84 te eizawnna a chhawmdawl a ni.
FICCI chuan kum 2030 ah chuan tourism lama dollar billion 250 chance a awm dawn a ni tiin a sawi.
ICRA chuan hotel mamawhna chu kum lo kal zel turah supply aiin a sang chho dawn niin a sawi.
Global travel industry hian economy tan dollar trillion 10.9 a siam.
Zin leh khualzin hi khawvel GDP atanga za zelah sawm a ni.
Vietnam chuan kum 2026 ah ramdang mi nuai 22 atanga 26 thleng tlawh tum a ni.
Belgium mi leh sa te chuan ni sawmli leh panga chhung visa-lo in Vietnam an zin thei ang.
Poland mi leh sa te chu scheme thar hnuaiah visa-free in Vietnam an lut thei dawn a ni.
Swiss passport neite chu Vietnam ramah ni sawmli leh panga visa nei lovin an zin thei a ni.
Saudi Red Sea Authority chuan tuifinriatah khualzin theihna license sâwm leh pahnih a pe chhuak.
Red Sea Cruises chuan Cruise Saudi brand hnuaiah approval a dawng.
NEOM-a Sindalah Marina chuan Saudi ram tuifinriata khualzin theihna license a nei.
Dolphin Beach Resort Marina chuan Yanbu enkawlna phalna a chang.
Jeddah Municipality Marina hi Saudi licensing round ah telh a ni.
Deep Seas Shipping Agency chuan tourism shipping agent licence a nei.
Venice chuan day-tripper luh man chu ni sawmruk thlengin a chawlhtir.
Venice chuan April leh July thla inkarah Inrinni atanga Chawlhni thlengin ni khat tlawh man a chawi thin.
Simone Venturini chuan Venice entry fee chu tangible innovation tool a ti.
Amsterdam chuan tlawhkîr tam lutuk dona kawngah khualzin man a hmang ṭan.
Greece chuan tlawhtu tam tak chu tuipui lâr tak takte chauh tlawh tûra khapna dân a siam.
Japan chuan khualzinna hmuna mipui tam lutuk enkawlnan khualzin man a hmang.
Hurricane Melissa chuan Jamaica tlawhna hmunpui a tichhia.
Jamaica chuan Hurricane Melissa a thlen hnuin sumdawnna kawng a hawng.
Canada mi United States tlawh te chu a tla hniam zel a ni.
Sean Duffy-a chuan America ram boruak inkaihhruaina lama harsatna a tawhzia a tarlang a ni.
Trump sawrkâr policy-in zin mite a nghawng a, a ṭha leh a ṭha lo ve ve a ni.
Sri Lanka rorelna inthlâkthlengna chu Ajit Doval-an sawrkâr rorelna thatchhiat vanga thleng niin a sawi.
Bangladesh hruaitu inthlâkthlengna chu rorelna fel tawk lo a hlawhchhamna rahchhuah a ni.
Nepal sorkar inthlâkthlengna kaihhruaina chungchanga inzawmna Doval chuan a sawi.
Thailand chuan kum nga awh multiple entry tourist visa scheme a hawng.
Sri Lanka chuan India pawh tiamin ram sarih hnenah visa a pe.
Maldives-in emergency a chawlhtir mahse khualzinna siam that lehna chu a la muang zel.
UAE chuan India mi te tan kum nga chhung awh tur multiple entry visa a puang.
Schengen visa fee hi khawvel pum huapa Euro sawmriat atanga sawmkua thlengin a pung.
Japan chuan India mi te tan short term tourist visa processing a chhunzawm leh.
India chuan cruise terminal thar sâwm neiin airport 127 a chhawr mek a.
Sorkar chuan km 1,50,000 national highway thar a siam.
India chuan inland cruise tourism atan national waterways 38 a siam.
Metro rail network chu km 10,000 in khawpui 23 a zau.
Swadesh Darshan 2.0 hian khualzinna hmun hrang hrangte chu khawvel pum huapa tehkhin tlak a siam.
PRASHAD ruahmanna hian India ram pumah pilgrimage tourism infrastructure a tizual.
Saudi Red Sea thuneitu chuan tuifinriata khualzinna atana khawvel huapa himna dante chu a zawm tlat a ni.
Saudi Arabia tuifinriat danin Tuipui Sen coral reef ecosystem a humhim.
Saudi Red Sea tourism chuan GDP ah cheng vaibelchhe 85 a belh dawn a ni.
Red Sea tourism chuan 2030 ah Saudi ram ah hna 210,000 a siam dawn.
Indian Railways chuan an chhiah tur cheng vaibelchhe 4,087-te chu a la tlem chauh a ni.
RLDA chuan railway land tlem te chauh chu sumdawnna atana hman turin a develop a ni.
Central Railway chuan Dasara leh Diwali atan rel sawnna tur a puang.
SCR chuan hnathawh a tul avangin train 69 a cancel.
South Central Railway chuan festival enkawlna atan rel 29 a sawn.
Indian Railways chuan train service hrang hrang 18 a chawlhsan lawk thu a puang.
South Central Railway thuneitute'n rel pathum an rel leh.
SCR chuan intlansiak hun lai hian train service a vaiin 119 a cancel.
Disney Cruise Line chuan Disney Destiny lawng chu kum 2025-ah a hmang tan.
Norwegian Cruise Line chuan Norwegian Aqua lawngte a belh.
Royal Caribbean chuan Star of the Seas cruise lawng a hawng.
Varanasi airport chuan passenger nuai nga enkawl thei turin terminal a zauh.
Kashmir Railway line chuan boruak zawng zawnga inkalpawhna atan Baramulla a thleng.
Ayodhya airport chuan pilgrims te tan commercial flight operations a tan.
Chennai metro phase two extension chuan airport leh city centre a thlunzawm dawn a ni.
Mumbai Trans Harbour Link chuan Navi Mumbai airport thlenga zin hun a ti tlem.
Kashi Vishwanath corridor chuan Varanasi a pilgrimage experience a thlak danglam.
Hyatt chuan Playa Hotels and Resorts a lei zo.
Hyatt chuan beachfront property sawmnga Mexico leh Jamaica ram pumah a belh.
Hyatt chuan Secrets La Romana in Dominican Republic a lei.
Dreams La Romana chuan Playa acquisition kaltlangin Hyatt portfolio a zawm.
Dreams Rose Hall Montego Bay-a awm chu Hyatt-in a luah.
Hyatt Vivid Playa del Carmen hotel collection ah a tel.
Sunscape Cancun hi Playa deal a nih hnuah Hyatt ta a ni.
Hotel infrastructure dinhmun chuan mimal sumdawnna a hawng a ni, tiin Shekhawat chuan a sawi.
FICCI annual general meeting chuan tourism growth strategy chungchang a sawiho.
Harsh Vardhan Agarwal chuan tourism chu sum leh pai lama hmahruaitu a nih thu a sawi lang.
Anant Goenka chuan Swadesh Darshan leh PRASHAD hmalakna te chu a fak.
Indian hotel industry chuan chhiah laklawhna atan infrastructure status a zawng a ni.
Shangri-La Bengaluru chuan Chef Simone Loisi Italian culinary residency a hmang.
Chef Simone Loisi chuan Southern Italian food chu Bangalore ah a rawn la lut.
Waterfall Ristorante Italiano chef chuan Shangri-La-ah chawhmeh chi hrang hrang a phochhuak.
Four Seasons Bengaluru Halloween 2025 lawmna atana insiam danglam.
CUR8-in Bengaluru-ah Halloween zanriah chhungkaw inhmangaih tak a buatsaih.
Asia ram chhunga Bar tha 50 zingah Copitas bar chu a tel.
Four Seasons Bengaluru chuan Día de Muertos Halloween party a hmang.
Sheraton Hyderabad chuan mikhualte chu Halloween buffet Feast ah a sawm.
Chef Yugal Sharma chuan North West Frontier chaw te chu ITC ah a tarlang a ni.
Royal Afghan assistant master chef chuan Indian rustic cuisine a uar a ni.
The Leela Hyderabad chuan ni thum awh tur Chef Picched Thai food showcase a buatsaih.
Chef Picched Paoleng chuan Bangkok chawhmeh tak tak chu Hyderabad ah a rawn la lut.
Marriott Executive Apartments Bengaluru chuan Madras Kitchen restaurant a hawng.
Madras Kitchen chuan South India gastronomic heritage a chawimawi.
ITC Grand Bharat chef chuan Diwali lawmna zanriah buatsaih dan tur a sawi.
Marriott Executive Apartments Hyderabad chuan Hyderabadi dessert rochan a lawm.
4Hriat tur: Culinary hot spot chu kitchen concept pali neiin hawn a ni.
Zuma Abu Dhabi chuan global legacy restaurant standard a vawng tha hle a ni.
Dubai chocolate mania chuan khawvel pumah pistachio tlachhamna a tichhuak.
Indian Hotels Company chuan Lucknow-ah Taj property thar a sign.
Oberoi Group chuan Ranthambhore ah luxury resort a hawn thu a puang.
Lemon Tree Hotels chuan Guwahati property hmangin hmârchhak lama a awmna a zauh.
Marriott International chuan kum 2026-ah India ramah property 50-na a hawng dawn.
Radisson Hotel Group chuan India ram pumah kum 2027 ah hotel 200 a tum.
OYO chuan Vietnam leh Indonesia ramah international expansion a puang.
MakeMyTrip chuan IHCL nen holiday packages bik an thawhpui.
Maha Kumbh Mela hian tualchhung chhungkaw nuai khat hna a siam.
Kumbh-a lawng rawngbawlna atangin chhungkaw zawng zawngin cheng vaibelchhe 30 an hlawh.
The Guardian chuan Prayagraj Kumbh chu pop-up megacity angin a sawi.
Maharashtra Economic Council chuan Kumbh employment generation.
FIFA Club World Cup 2025 chuan khawvel puma mikhualte chu a thlengtu khawpuiah a hruai lut.
Wimbledon 2025 hi international tennis hmanga khawvel inpumkhatna a ni.
Sikh pilgrims te chuan Operation Sindoor hnua Pakistan visa an dawng.
Harjindarpal Singh chuan pilgrimage a kal nan passport leh Pakistan visa a hmu.
Sikh Jathas te chu visa bansan a nih hnu a Pakistan an zin hmasak ber a ni.
FIDE chuan World Chess Cup trophy chu Viswanathan Anand hming puin a sa.
Panjim chuan FIDE World Chess Cup chu Anand trophy nen a lo thleng.
Krishna Janmashtami procession chu Ramantapur ah vanduaithlak takin a chang.
Feet 10 vela thui tawlailîr chuan live wire a khawih palh a mi panga a tihlum.
Hyderabad chuan Ganesh festival chu screen lian pui pui nen a hmang.
Begum Bazaar chu zankhua intihhlimna hun atan a khat hle a ni.
Muslim hruaitu Sadeq Siraj chuan khawtlang tana mit camp a buatsaih.
Hyderabad pandals te chuan Ganesh Chaturthi atan an hnam thu mal an hmang.
Shuja Ifteqari chuan Chief Minister Revanth Reddy hnenah ruahmanna a dil.
SOCIAL Hyderabad in a buatsaih She's a Phataka Diwali celebration bash.
Hyderabad chu ruah sur surin intihhlimna in a khat.
Lakh hnih chuang phurh tur enkawl turin Dasara rel kaltir.
Passenger kawng tharte chu Dasara leh Diwali zin nan ruahman a ni.
Hyderabad kiosks-ah te Ganesh lem chu kawng tin kil tinah a awm thin.
Indian Navy chuan Indian Ocean a China lawng zawng zawng te chu a en reng a ni.
Vice Admiral Sanjay Vatsayan chuan tuifinriata an awm reng thu a nemnghet.
Goa tourism department chuan thlasik sik leh sa lawmna hun duan a puang.
Jaipur Literature Festival chuan ramdang atangin lehkhabu ngainatu mi 50,000 a huam.
Rann Utsav hi Kutch ah tan niin puan in khawpui booking a khat hle a ni.
Hornbill Festival chuan Naga rochan chu Kisama rochan khawpuiah a pho lang.
Varanasi a Ganga Aarti chuan khawvel hmun hrang hrang atangin khualzin record a siam a ni.
Pahalgam terrorist attack chuan ramdang mi te pawh tiamin khualzin mi sawmhnih leh paruk a that.
Terrorists te chuan Baisaran meadows an beih a mi tlawmngai mi sawmhnih leh paruk an that.
Pahalgam beihnaa thi mi sawmhnih leh paruk zingah ram dang mi khualzin mi pahnih an tel.
Pahalgam khualzin mi thahnem tak beih an nih hnu hian Operation Sindoor kalpui tan a ni.
Saudi Arabia minister Adel Al-Jubeir chuan Operation Sindoor hnuaiah Delhi a thleng.
Iran Foreign Minister Araghchi chuan buaina karah New Delhi a tlawh.
Delhi Red Fort bomb puak vangin mi sâwm leh pali an thi a, mi engemawzatin hliam an tuar.
Red Fort bulah bomb puak nasa takin mi sawmli a that.
Supreme Court chuan Christian Army officer Samuel Kamalesan hnawhchhuahna chu a tinghet.
Sipai officer in biak ina puja luh a phal loh vangin hnawhchhuah a ni.
Chief Justice Surya Kant chuan hnawlna chu discipline tlachhamna lian ber a ni, tiin a sawi.
Saif Ali Khan chu a chenna in a chemte hmanga beih a nih hnuin enkawl dam a ni.
Mumbai ah Bollywood actor Saif Ali Khan chu mi pakhatin a bei.
Mumbai police te chuan Saif Ali Khan beih thubuai a puh te chu an hmulo.
Hmeichhe chetsualna vanga damdawi ina dah atanga ni nga hnuah actor chu chhuahtir a ni.
Tihar jail chhuichianna chuan lung in tângte inhmuhkhawmna atana racket fee an lak thinzia a tilang.
Tihar-ah dan lo anga mulakat puhna a awm tih thup thup mi thuneitute'n an tarlang.
Tihar chuan chhuichian vek a nih hnuah data entry operator mi sawmhnih leh panga a sawn.
Tihar Jail ah security atan biometric authentication hman tan a ni.
Supreme Court chuan virtual appearance exemption chu chief secretary te tan a hnial.
State mu chungin riah ching ching ui sterilization thupek siam a nih thu Supreme Court in a sawi.
Delhi airport beih a nih hnu khan passenger pakhat lehkha ziak tir a ni.
Police complaint thehlut lo turin passenger ten nawr an phut.
US sipaite'n Venezuela tuipui kama oil tanker an man chu drugs-terrorism tih a ni.
US Coast Guard te chuan Department of Defense puihnain tanker an man.
Supreme Court-in chhanchhuahna diltu mosque hnenah loudspeaker phalna a dil.
Nagpur bench rules no religion mandates prayer with amplifiers.
Cruise Saudi brand operation chu Red Sea license-in a tan.
Marina services Saudi marine tourism portfolio ah a tel.
Saudi Red Sea Authority-in phalna a pek tuifinriata intihhlimna thiltihtheihna.
Saudi Arabia chuan tuifinriata khualzinna kawnga thawk tur mi thiamte a chah.
Tuipui Sen chhunga tuifinriata hnathawh dan mumal lohte chu phalna hmanga chinfel a ni.
Indian cruise tourism chu terminal thar sâwm hmanga tih chak a ni.
Disney Destiny chu marquee cruise debut of 2025 a ni.
Norwegian Aqua chuan Norwegian Cruise Line lawngte a belhchhah.
Royal Caribbean Star of the Seas chu kum 2025 ah service a tan dawn.
Cordelia Cruises chuan Lakshadweep zin kawng Kochi atangin a puang.
Water metro inkalpawhna hian Kochi backwaters a khualzinna a tihpun.
Mumbai cruise terminal chuan kumin chhung khan passenger 100,000 lai a lo enkawl tawh a.
Ganga Vilas luxury cruise chuan Brahmaputra season chu hlawhtling takin a hmang zo.
Kerala houseboat inziahluhna chuan lawng chhawr mek sangkhat lai a kai.
Andaman leh Nicobar chuan international cruise tourism tan phalna a dawng.
Airbnb chuan experience feature chu booking leh service te tan a hawn leh.
Brian Chesky-a chuan Airbnb-in home rentals a tihpuitlin theih thu a puang.
Olympic speed skater Arianna Fontana chuan Airbnb training ride a kaihruai.
Airbnb chuan Italy rama Alpine hiking chu athlete kaihruaitute nen a buatsaih.
K-pop band SEVENTEEN te chuan Airbnb tan music session an buatsaih.
Experience bik nei turin Chance the Rapper chuan Airbnb a thawhpui.
Sum leh pai lama rinhlelhna chuan zin mite chu an thil lei man hriatna lamah a hruai sawn a ni.
Khualzin mite chuan social media-in a thunun avangin kawngpui kal lohna hmun an thlang a ni.
Zin mite chuan an zin tur ruahman nan AI-powered tools an hmang a ni.
Sustainable tourism chuan zin mite rilru a khawih hle a ni.
Responsible travel ngaihvenna chu zin mite zingah a pung tial tial a ni.
Mi tam vak lohna hmunte chuan khualzin tam lutuk lo va tlawhtu an hip.
Kum 2025 ah chuan sumdawnna kawnga zin tura sum hman zat chu cheng vaibelchhe 1.57 a tling dawn.
Bleisure travel surge chuan leisure atan sumdawnna kawnga zin tam zawk a tur a ni.
Luxury travel chuan tawngtaina nghet tak zetin chawlh a hmang ta a ni.
Travvy Awards chuan November thla khan industry lama sumdawnna lama mi tha berte chu a chawimawi dawn a ni.
TravelPulse chuan a kum hnihna atan 40 Under 40 honorees te a puang.
Travvy gala ah Travel Executive of the Year chawimawina hlan a ni.
Kum 2025 chhunga Travel Hall of Fame-a tel thar te.
Thalai mi thiamte chu thil thar siamna leh hruaitu tha an nih avangin chawimawi an ni.
FIFA World Cup 2025 travel bookings chuan a thlengtu khawpui beisei aiin a tam zawk.
Solo female travel booking te chu kum tluanin zaa sawmli in a pung a ni.
Wellness tourism hi khawvel pum huapa travel segment a pung chak ber a ni.
Indian millennial-te chuan experience hmanga zin chu sumdawn chawlh ai chuan an duh zawk.
Workation packages te hian company hnathawk hla tak te zingah hmingthatna a chang chho zel a ni.
Culinary tourism chuan India ram chhung hmun hrang hranga ei leh in duhte a hruai.
Maharashtra leh Karnataka ten Night tourism hmalakna an kalpui.
Astro tourism chuan Ladakh-ah dark sky parks hmangin hma a sawn mek a ni.
Film hmanga khualzinna chuan Kashmir valley hotel luah tamna a tipung.
Inneihna tlawhna hian India economy ah dollar tluklehdingâwn nga a thawh.
India chuan inhmuhkhawmna leh exhibition te tan MICE tourism a uar a ni.
West Bengal chuan Mamata Banerjee hnuaiah MICE tourism segment te a siam.
India chu medical value travel destination ah a insawizawi.
Wellness tourism chuan India chu holistic healing lama hmahruaitu a ni.
Concert tourism chuan khawvel puma mi te chu India ram music festival a tlawh tir thin.
Gajendra Shekhawat chuan India ram in concert tourism a neih theih zia a sawi lang.
India chuan damdawi lama zin mite tan integrated rehabilitation pathways a siam.
Sumdawnna kawnga zin te chu hripui len hnuah a lo let leh tha hle a ni.
Companies-te chuan zin zin zat an tipung a zin man an tipung a ni.
In-person collaboration mamawhna chuan sumdawnna kawnga zin lehna a awmtîr.
Hyderabad International Convention Centre chuan khawvel huapa damdawi lama summit a buatsaih.
Bharat Mandapam chuan sum leh pai kum chhunga MICE booking record a nei.
Medical tourism lo lut te chuan Covid hrileng thlen hmaa an tamna kha an paltlang a, mi nuai ruk zet an tlawh.
AYUSH wellness centre-ah te hian hnam dang tlawmin hnam dân ang taka inenkawl an tum a.
Delhi NCR hotel te chuan corporate zin mite atangin zaa sawmsarih luah an nih thu an puang.
Maha Kumbh inphurhmun siamna chuan hun rei tak chhungin khualzinna sum leh pai lama hlawkna a thlen.
Venice entrance fee atanga sum hmuh chu khawpui enkawlna leh zin kawng enkawlna atan a ni.
Critics-te chuan Venice-a ni khat tlawh man hi mipui thunun nan a tangkai em tih an ringhlel.
Bulgaria chu Eurozone member sawmhnih leh pakhatna niin January 1, 2026 hian a zawm dawn a ni.
Bulgarian ram chuan January thla inthennaah Lev leh Euro hi an pawm ve ve a.
Lufthansa chuan ni tin Frankfurt-Bengaluru thlawhna March 2026 atanga tan tur a puang.
Alliance Air chuan Delhi atangin Darbhanga ah direct flight a hmang tan.
Emirates chuan A380 chu Ahmedabad-Dubai kawngah thlasik hun atan a hmang.
flight91 chuan Goa atangin Hyderabad leh Pune ah te a tlan tan.
British Airways chuan London-Chennai service kum li a chawlh hnuah a chhunzawm leh.
Go First hnathawkte'n hlawh pek loh chungchangah NCLT pawn lamah beihpui an thlak.
Saudi carrier Flynas chuan Riyadh-Lucknow in April thla chhungin direct operation a kalpui dawn a ni.
Flybig chuan Guwahati atangin Imphal leh Agartala ah ni tin thlawhna a puang.
15-25 million category ah Kolkata airport chuan cleanest airport award a la.
Patna airport terminal thar chuan kum tin mi nuai sawmli lai a chhawr dawn a ni.
Chandigarh airport-ah vaivutin thlawhna sawmthum leh pahnih a dang kual.
Ethiopian Airlines chuan Mumbai leh Delhi chu Africa hmunpui thar ah a ngai.
IndiGo passenger Delhi-Bengaluru thlawhna ah boruakah a thi.
VietJet Air chuan December thla atangin ni tin Hanoi-Ahmedabad service a kalpui dawn tih a puang.
Odisha sawrkar chuan hmasawnna tur tourism circuit thar sawm a pawm.
Madhya Pradesh chuan film tourism policy 25 percent subsidy nen a tlangzarh.
Gujarat chuan homestay leh farmstays te chu industry status a pek.
Himachal Pradesh chuan Manali leh Rohtang Pass-a khualzin luhna a kham.
Kerala chuan bawlhlawh awm lohna tur atana responsibility tourism mission a kalpui.
Australia chuan India rama zirlai visa nei tur a bank balance tlem ber phût chu a la bo.
UK chuan India passport neitute tan Electronic Travel Authorisation a hmang tan.
Saudi Arabia chuan stopover visa validity chu darkar li atanga darkar sawmkua leh paruk thleng a pawtsei.
Malaysia chuan India mi te chu December thla thlengin ni sawmthum chhung visa tlawh phal a ni.
Thailand chuan India mi visa nei lo turin ni sawmthum atangin ni sawmruk a pawtsei.
Indonesia chuan India mi khualzin te tan visa tlawh ngai lo turin thu a sawi a, chu chuan Bali rama lo zin an pung phah dawn a ni.
European Parliament chuan 2026 chhunga ETIAS kalpui tan a remti.
Sri Lanka cabinet chuan ram sawmthum leh panga a mi leh sa te chu visa nei lova an lo luh theihna tur a phalsak.
Kum sawmruk leh panga chung lam India senior citizen te tan visa fee tihbo a ni.
Bhutan chuan Sustainable Development Fee chu cheng sangkhat leh zahnih a siam that.
Nepal chuan Indian khualzin mite chu immigration checkpoint ah te rupees in an chawi thei a ni.
Myanmar ramin India mi zin mite tan e-visa a phalsak.
Mauritius chuan India mi, vaccine nei kim te tan PCR test tih a phut tawh loh.
Kenya chuan India mi passport nei zawng zawngte tan visa mamawhna a la bo.
Rajasthan sawrkar chuan heritage hotel booking nan mobile app a hawng.
Assam chuan kum 2024-2025 chhungin ram chhunga khualzin mi nuai sawmnga leh panga a dawng.
Hemanta Biswa Sarma chuan law and order tha zawk siam chu khualzin lama hmasawnna tur a ni tiin a sawi.
Madhya Pradesh chuan kum 2024 ah khualzin mi nuai 112.1 a tlawh.
Meghalaya chuan tlawhtu nuai sawmhnih leh pakhat a dawngsawng a, chu chuan hripui len hmaa an tamna chu a hretlang a ni.
Jammu and Kashmir chuan kum 2025 ah khualzin mi maktaduai hnih a thleng dawn.
LG Manoj Sinha chuan Kashmir Valley ah khualzin an lo thleng tam ber tur thu a puang.
Lakshadweep chuan PM Modi a tlawh hnuah mi sîngriat leh sângthum a dawng.
Uttarakhand chuan Char Dham hmun thianghlima mi maktaduai nga kal an hmu.
Pushkar fair hian ramdang mi nuai sawmthum te pawh tiamin khualzin mi nuai sawmnga lai a hip a ni.
Surajkund Mela ah hian international te chu za zelah sawmli leh pariat an pung a ni.
Singapore chuan India mi maktaduai 1. 2 tlawhtu a lawm a source market chungnung ber a ni.
Dubai chuan kum 2025 kum chanve hmasa berah Indian mi maktaduai 2. 1 a mikhual.
Thailand chuan January-October thla chhung khan Indian zin mi maktaduai 1.8 a dawng.
Maldives chuan India mi khual zin mite chu diplomatic buaina karah za zelin sawmli an tla hniam.
Nepal chuan kum kal mek chhungin India khualzin mite atangin cheng vaibelchhe 110 a la lut.
Turkey chuan India mi khualzin mi nuai pathum a lo lawm a, kum tawp ah chuan nuai nga thleng turin a tum a ni.
Egypt chuan India mi 1.5 lakh an lo thleng tur thu a sawi a, an tum chu mi nuai thum an ni.
Azerbaijan chuan India mi tlawhtu nuai hnih visa-free policy a credit.
Georgia chuan January-September thla chhung khan India mi 1.75 lakh a tlawh thu a chhinchhiah.
Kenya chuan India mi khualzin mi nuai khat chu aggressive marketing campaign hmangin a tum a ni.
Udaipur airport chuan terminal building thar cheng vaibelchhe zanga senga sak a chang.
Rajkot airport chu Prime Minister hlui Morarji Desai hming puiah thlak a ni.
Noida International Airport chu 2026 April thla atanga thlawhna tlan tan a ni dawn.
Chennai airport chuan international passenger tranzit te tan lounge bik a hawng.
Guwahati-Rohingya railway project chuan Mizoram a tunnel siam hna a zo.
Katra-Delhi Vande Bharat Express chuan zin hun hi darkar thum a tihtlêm.
Mumbai-Ahmedabad bullet train project chuan viaduct hna hi zaa sawmnga a zo tawh a ni.
Indian Railways chuan nipui buai hun atan superfast train 200 a hmang tan.
Kochi water metro chuan Vypin leh Goshree thliarkârte inkalpawhna kawng thar pali a siam belh.
Ayodhya Ram Path siamthatna chu Pran Pratishtha anniversary hmain zawh fel a ni.
Kedarnath ropeway project chuan ministry hnen atangin environment clearance a hmu.
Hemkund Sahib helicopter service man hi cheng nuai nga hu a ni.
Statue of Unity chuan laser show leh sound leh light duhawmna a belhchhah.
Khajuraho airport chuan charter operation atan international status a dawng.
Puducherry tourism department chuan French War Memorial promenade a siam tha.
Dal Lake restoration project ah chuan thlai nuai leh thliarkar tihchhiat te a tel a ni.
Hampi chuan world-class interpretation centre Vijayanagara rochan lanchhuahna a chang.
Mahabalipuram shoreline monument chu zan lama en theih tur LED light a nih dawn hi.
Ajanta-Ellora pûkah chuan audio guide chu hnamdang ṭawng sâwmin a awm.
Kaziranga chuan khualzin mite tan safari kawng dang a hawng.
Radisson Blu chuan Golden Temple bulah Amritsar-ah property pawimawh zahnih a hawng.
IHCL chuan Dooars zin mite tan Siliguri ah Ginger brand hotel a hawng.
Hyatt Regency chuan mountain view room te nen Dehradun ah a debut.
Taj Fort Aguada kum sawmnga a tlin Goa chuan siamthat a tum thu a puang.
Novotel Visakhapatnam chu degree sawmruk vela tuifinriat thlirna pindan pathum neiin hawn a ni.
Roseate House Delhi chuan Kunal Kumar chu general manager thar atan a ruat.
ITC Hotels Mementoes brand chu Jaipur property hawnna hmangin a tlangzarh.
Marriott Kathmandu chuan Awadhi chawhmeh siam bik Indian restaurant a hawng.
Sarovar Hotels chuan Darjeeling a property thar chu heritage status in a chhinchhiah.
The Park Kolkata chuan kum sawmsarih leh panga a tlin champhaiah heritage walk a hmang.
Ambassador Ajmera chu Independent director niin Indian Hotel Company board a zawm.
Chai Sutta Bar dintu Anubhav Dubey chuan Udaipur-ah tourist cafe a hawng.
Aman Resorts chuan India ram property hmasa ber chu Alwar district ah a hawng dawn.
Soneva Fushi Maldives chuan Indian honeymooners te tan all-inclusive plan a tlangzarh.
CII tourism committee chairman K.B. Kachru chuan single window clearance a phut.
Ladakh chuan Himalayan ecosystem thatchhe tak venhim nan motorbike rally neih a khap.
Meghalaya chuan living root bridge trekking festival chu November thla khan a hmang tan.
Spiti valley chu thlasik hun chhung thla ruk chhung khar a nih hnuin khualzin mite tan hawn a ni.
Andaman thuneitute chuan Neil thliarkârah zan lama riahhmun khuarna an remti.
Gujarat forest department chuan Gir interpretation zone chu sakeibaknei safaris te tan a hawng.
Jim Corbett tiger reserve chuan a hun tam takah khualzin mi nuai 1.75 lai an tlawh thu a tarlang.
Periyar sanctuary chuan Thekkady lake-ah thingpui rafting a hmang tan.
Sundarbans-a khualzinna chu sakeibaknei chinna hun lai hian khuahkhirh a ni.
Ranthambore chuan December thla atang khan core zone chhungah mimal lirthei te a khap.
Kerala tourism chuan Ayurveda inenkawlna atana monsoon packages a tlangzarh.
Kutch Rann Utsav chuan puan in khawpui chhung chu ni sawmli leh pangain a pawtsei.
Telangana sorkar chuan Yadadri biak in chu pilgrimage hub integrate ah a uar.
Mysore Dasara procession chuan Vijayadashami ni hian mi nuai pariat lai a tlawh.
Konark Sun Temple-ah 3D projection mapping experience neih a ni.
Elephanta Caves tlawhtu te tan Portuguese audio guide neih a ni.
Golconda Fort light and sound show chu Telugu leh English in siam thar a ni.
Ram chhunga damdawi lama khualzin chak zawk tur regional medical hub panga din a ni dawn.
Union Budget 2026 chuan hmâr India ram tana NIMHANS a puang.
Centre chuan transgender te hriselna kawnga mithiam pawl a din.
Stem cell therapy hi autism clinical service anga hlan theih a ni lo.
AI hian doctor-te chu scan-ah khan breast cancer a hmuh theih phah a ni.
Tunlai chuan chhungkaw tinin cancer vei an hre tawh a, chu chu nu leh pa tar emaw, chhungte emaw chunga thleng mai natna a ni tawh lo.
Sorkar chuan kum khat chhungin damdawi bungraw pathum lakluh a khap.
Sikul-a sik leh sa hriselna chungchangah hian nun theihna chanvo a pawimawh hle a ni, tiin Supreme Court chuan a sawi.
WHO chuan Nipah virus chu India ram piah lama darh a hlauhawm vak lo niin a hmu.
Economic Survey chuan digital addiction leh screen kaihhnawih rilru lam hriselna lama harsatna a pun chho zel chu chingfel tur in a ti.
Khawvel pumah naupang leh tleirâwl maktaduai 188 te chu thau lutuk an ni.
Rilru lama harsatna nei mi zinga 60% chu kum 35 hnuai lam an ni.
Thau lutuk hian thluak a nghawng dân chu taksa pum puia thau a darh dân azirin a innghat thei a ni.
Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu te chuan NEET-PG 2025-26 hnuaiah hian hna ruak an nei tam ber a ni.
Nipah virus natna hi West Bengal-ah December 2025 atang khan mi pahnih chauh hmuhchhuah an ni, tiin Health Ministry chuan a sawi.
Plastic vanga khawvel puma hriselna a nghawng hi kum 2040 ah chuan a hnihin a pung thei dawn a ni.
China chuan dementia enkawlna atana hman Sun Pharma damdawi hralh a tihtâwp.
T.N. govt. scheme chuan hmeichhiate tan diabetes, hypertension enkawlna chu thingtlang mite tan a tha zawk a ni.
Karnataka loneitute chuan Union Sorkar chu WHO hnenah arecanut hi carcinogenic atanga mipui tana cancer thlen theitu a ni mai thei anga thliar hrang turin an ngen a ni.
Zirchiannain taksa chhunga lungngaihna tihniam theitu molecule a hmuhchhuah, metabolic disorder-ah a pui thei dawn
Nî tina inthlâkthlengna tê tê hmanga hnungzâng hrisêlna neih
Nau pai laia lung natna vei tam tak chhan chu eng nge ni?
Kum 2030-ah India chuan malaria a nuai bo thei ang em?
Tamil Nadu sawrkar chuan mihring hriselna a nghawng theite zirchian nan IIT-M puihna a zawng
Goa chuan India ramah wellness leh damdawi lama khualzinna hmunpuiah hma a sawn mek
Middle Pradesh Mhow-a damdawiin pakua a la awma, Borewell a bawlhhlawh tih hmuh a ni a, pipelines endik mek a ni
Uttar Pradesh tlangvalin medical college admission-a disability quota dil turin a ke a tan
Police te chuan Chennai lodge a software engineer thihna chu bug repellent fum a kaihhnawih a nih thu chhui mek an ni.
Intihhlimna chi hrang hranga tel ziahna chuan nun a tizau thei
Zirna chuan naupang laia ADHD mizia leh a tar laia taksa hriselna lama harsatna a kaihhnawih
US-in World Health Organization atanga a inhnamhnawihna a zo
Punjab health scheme chuan damdawiin enkawlna Rs 10 lakh zalen chhungkaw tin a pe
Snapchat chuan tleirâwlte leh nu leh pate tan Family Center himna hmanraw thar a hawng
Damdawi sample 167 te chu a tha tawk lo a ni tiin December 2025 ah chhinchhiah an ni
Tamil Nadu chuan chikungunya kai an pung zel avangin inkaihhruaina a tichhuak
Researchers te chuan India rama ei tur nutrient tracking awlsam zawk tur khawl an siam
Shingles vaccine hian tarte zingah biological aging a tidanglam thei bawk
Gates leh OpenAI te chu Africa ramte AI hriselna lama hma an sawnpui dawn
ASHA hnathawktute Rs 15,000 thla tin honorarium la turin Kolkata ah beihpui thlak
Kauvery Damdawiin-a thisen group nei harsa tak enkawl damlo thisen tello in heart surgery tih a ni
Centre sanctioned 50-bed AYUSH hospital for Tenali, A.P. Minister chuan a ti
NIMS Hyderabad chuan Stem Cell Centre of Excellence India chuan lifestyle vanga natna a vei nasat avangin a hawng
Ministry of Health and Family Welfare chuan India ram chhunga natna inkaichhawn theih lohte hmuhchhuahna hmasawnna tur atana ram pum huapa beihpui thlakna a hawng.
India Sorkar chuan National Health Mission hnuaia sawrkar damdawiin te tan sum pek belh a nih thu a puang.
India rama zirchiang mite chuan TB natna chiang zawka hmuchhuak thei tur, man tlawm tak diagnostic kit an siam chhuak a ni.
Indian Council of Medical Research chuan dengue fever enkawl dan tur kaihhruaina thar a tichhuak.
Hmarchhak bial chhunga hriselna lama inzirtirna tih chak zawk nan Assam-ah sawrkar medical college thar hawn a ni.
Union Health Minister chuan Ayushman Bharat service state hrang hranga hmalakna chu a thlir ho.
India chuan institutional delivery service tha zawk a neih avanga nute thihna a tla hniam thu a tarlang.
India ram Drug Controller General chuan cervical cancer venna tur vaccine thar a pawmpui.
State sawrkar tam tak chuan district hospital-ah te dialysis free service hi an zauh.
World Health Organization chuan India ram chhunga ram bial huapa hriselna lama inrawnkhawmna a neihna ah polio tihchhiatna kawnga India ram hmalakna chu a fak hle.
Mipuite hriselna kawnga zirchianna chuan khawpui chhehvêla naupangte laka vaccine pekna kawnga hmalakna tha tak a awm thu a târ lang.
Ministry of AYUSH chuan damdawi lama hnam damdawi lama zirchianna te chu sum leh pai hmanga zirchianna thar hmangin a hma a sawn.
India damdawiin te chuan doctor te cancer hmuhchhuahna a hma lama pui turin artificial intelligence hmanrua an hmang.
National Medical Commission chuan undergraduate medical education chungchangah dan siamthat a ni.
Rampum bial puma sawrkar damdawiin ah specialist doctor te an tlachham thu report a ni.
Sorkar laipui chuan damlo damdawi inenkawlna tha zawk a neih theih nan digital health ID system a tlangzarh.
Khawvel pum huapa damdawi chi hrang hrang mamawh a pun chhoh avangin India damdawi lama thil thawnchhuah chu a pung a ni.
India Supreme Court chuan tribal area a healthcare infrastructure tihchangtlun turin state te chu a ti.
Sorkar report chuan mipui hriselna hmunpuia rilru lam hriselna lama harsatna awmte chu a tar lang.
Mimal damdawiin tam tak te chuan state sorkar te nen thawhhona neiin lung enkawlna man tlawm tak an pe.
Indian Institute of Public Health chuan boruak bawlhhlawhna kaihhnawih thaw damlohna chungchang zirchianna a nei.
Health thuneitute chuan seasonal influenza darh zel tur venhim nan special drive an tan.
Ministry of Health chuan inenkawlna kalphung te chu natna hrik lo chhuak tur te endik turin a tichak.
India ram hian ram pum huapa awareness campaign hmangin organ donation inziahluhna ah nasa takin hma a sawn chho zel a ni.
Khaw hnar lama damdawi lama inenkawlna tha zawk neih theih nan telemedicine platform thar hman tan a ni.
National AIDS Control Organisation chuan HIV kai thar an tla hniam thu a sawi.
Sorkar damdawiin te chuan damdawi mamawh bikte outpatient te tan a thlawnin an hmuh belh.
Policy endikna chuan mipuite hriselna inenkawlna hmuna nurse tam zawk mamawh a ni tih a sawi uar a ni.
India sawrkar chuan kan thenawm ram pakhat nen hriselna lama thawhhona thuthlung a ziak.
India ram damdawi lam zirna in pakhat aṭanga zir chîk mite chuan damdawi dang hmanga natna tihchhiat theih dân chungchânga an thil hmuh chhuah chu an puang chhuak a ni.
Health Ministry chuan sik leh sa in a kaihhnawih natna a pun zel avangin state te hnenah advisory a tichhuak.
India chuan emergency ambulance network chu a zauh a, chu chuan thingtlang ram bial chhunga chhawmdawlna hun a tihchangtlun phah a ni.
National Digital Health Mission chuan hriselna kawnga rawngbawlna tlanglawn zawk neih a tum a ni.
Public-private partnership model hmangin district level hospital te pawh tih changtlun a ni.
Sorkar chuan damdawi lama harsatna an tawh laia mi mal tanpui nan rilru lam hriselna helpline a hawng.
India ram chhunga damdawi lama khualzinna lama hmalakna chuan damdawi man tlawm tak a neih theih avangin hmasawnna a nei a ni.
Parliamentary committee chuan district hnungtawlh zawk a healthcare scheme hman mek te endikna a nei.
Ministry of Health chuan ram pum huapa policy meeting a neihna ah hriselna kawnga invenna pawimawh tak a sawi.
India rama scientist-te chuan damlo tarte thinlung hriselna enzui nan hmanraw inbel thei tak an siam.
Ram pum huapa zir chîkna chuan kum nga hnuai lam naupangte zînga ei tûr tlâkchhamna chu a chhût a.
Sorkar chuan Ayushman Bharat hnuaiah natna khirh tak vanga damdawi inenkawlna huam chin a tihpun.
Hriselna lama thuneitute chuan sikserh leh rubella lo darh zel tur ven nan vaccine pek hna an thawk.
India chuan laboratory te chu natna enkawlna leh chhuichianna tha zawk a neih theihnan a tichak.
State health department chuan tribal mipuite rawngbawlna tur mobile clinic te a hawng.
National Health Authority chuan damlote him zawk nan a data system a siam tha chho.
India doctor-te chuan nunphung kaihhnawih natna te enfiah vat a tul thu an sawi lang.
Ministry of Health chuan damdawiin bawlhlawh enkawl dan tur inkaihhruaina thar a tichhuak.
State tam tak chuan wellness centre kaltlanga primary healthcare hmuh theihna kawngah hmasawnna an nei a ni.
India ram mipui hriselna lama sum hmanna chu budget hnuhnung berah a pung chak hle a ni.
Damdawi in chhunga khum awm thei chin chhuichian nan online portal thar hawn a ni.
India rama hrisêlna lama mi thiamte chuan ṭhalaite zîngah thlum natna a pun chhoh thu an sawi a.
Sorkar chuan paramedics te zingah emergency care thiamna tihchangtlun nan training programme a tan.
India damdawi siamna company-te chuan cancer damdawi man tlawm tak zawnna kawngah sum tam tak an seng.
Anti-microbial resistance chingfel tur hian national task force din a ni bawk.
Health Ministry chuan sawrkar damdawiin a thazawng tihchangtlun nan endikna a nei.
India ram chuan nau pai lai hmeichhiate zingah thisen tlemna tihhniam nan nau hrin laia nutrition programme chu a tizau.
State sorkar chuan senior citizen te tan a thlawnga hriselna endikna neih a tum thu a puang.
Indian healthcare startup-te chuan natna vei reng enkawlna tur digital solution-ah an rilru an pe.
National Health Policy chuan damdawi lama hriselna tha leh hnianghlima mi tinin an hman theih tur a uar hle a ni.
Mipuite hrisêlna lama thuneitute chuan thinlung leh thisen lam natna hlauhawm tihhniam nân nunphung inthlâkthlengna chu an fuih a ni.
India chuan vaccine himna leh hlawhtlinna tur cold chain infrastructure a siam that.
India rama damdawi lama research institute chuan COVID-19 hri kaiin hun rei tak a nghawng dan a zirchian.
Sawrkar chuan primary leh tertiary healthcare centre te inkarah referral system a tichak.
Damdawi lama thawktute chuan immunization coverage tihchangtlun nan inzirtirna belh an dawng.
India chuan nausên thi zat tihtlêm turin nausên enkawlna unit a zauh.
Ministry of Health chuan state te nen inthiarfihlinna leh faina kawnga hmalakna tha zawk tur a thawhpui.
India damdawiin te chuan critical care facility ah sum an dah tam zawk.
Hrisêlna lama mi hriatthiamna beihpui thlakna chuan hna thawk mi thiamte chu an hrisêlna endikna neih ziah tûrin a fuih a ni.
Sorkar chuan mimal hriselna lama inenkawlna man dan tur siamthatna a siam.
India chuan hri inkaihhruaina kawnga inbuatsaihna tha zawk a neih theih nan a hri inkaihhruaina kalphung a tihhmasawn.
Hriselna lama mi thiamte chuan India ram chhunga rilru lam hriselna lama zirchian nan sum leh pai tam zawk pek an rawt.
National Health Authority chuan beneficiary service tha zawk a neih theih nan ngaihdan an neih chu an ennawn.
India chuan damdawiin-ahte damdawi lama harsatna lo thleng tur laka inbuatsaihna tha a siam.
State sawrkâr chuan school naupangte tâna ei leh in lam programme a hawng.
Health Ministry chuan mipui hriselna kawnga system tha zawk siamna kawnga khawtlang telna chu a uar hle.
Union Budget 2026-ah hian Ministry of Health and Family Welfare tan Healthcare allocation chu cheng vaibelchhe 1,106,530-in tihpun a ni.
Finance Minister Nirmala Sitharaman chuan hriselna lama sum hman tur kum hmasa nen khaikhinin zaa 10 a tihpun thu a puang.
India Sorkar chuan Biopharma SHAKTI hmalakna chu kum nga chhung awh tur cheng vaibelchhe 10,000 hmangin a kalpui tan a ni.
Biopharma SHAKTI ruahmanna hian India ram chhunga biologics leh biosimilars siamna tihchak a tum a ni.
Ministry of Health chuan state hrang hrangte chu regional medical hub thar panga privat-sector partnership kaltlanga din turin a pui dawn a ni.
Heng regional medical hub panga te hian damdawi lama rawngbawlna te, zirna hmun te, leh research centre te chu hmun khat hnuaiah a thlun khawm dawn a ni.
Union Budget 2026-ah hian rilru lam hriselna lama mamawh phuhruk nan NIMHANS 2.0 chu North India ramah din a tum a ni.
Sorkar chuan Ranchi leh Tezpur a National Mental Health Institutes te chu regional apex institution ah chawi chhoh a tum a ni.
Ministry of Health chuan National AIDS and STD Control Programme atan cheng vaibelchhe 3,477 ruahman a ni.
Union Budget 2026-ah khan cancer kaihhnawih damdawi pawimawh 17 te chu chhiah laka zalen vek a ni.
Mi malin nunna humhimna damdawi an lak luh awlsam zawk nan natna tlawm tak dang pasarih list ah dah belh a ni.
Sorkar chuan district damdawiin emergency leh trauma enkawlna hmun 50 percent a tihpun thu a puang.
Ministry of Health chuan district hospital tinah emergency leh trauma care centre hrang hrang din a tum a ni.
Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana chuan a huap zau lehzual nan cheng vaibelchhe 9,500 ruahman belh a ni.
National Health Mission hnuaiah state pum huapa primary healthcare pekchhuahna tihchangtlun nan cheng vaibelchhe 39,390 ruahman a ni.
Sorkar chuan kum 5 chhunga allied health professional 100,000 dah belh a tum.
Ministry of Health chuan allied health professionals te training standard tihchangtlun nan institution awm mek te hi a chawisang dawn a ni.
Union Budget 2026 chuan Health Research Department atan cheng vaibelchhe 4,821 ruahman a ni.
Finance Minister Nirmala Sitharaman chuan All India Institutes of Ayurveda pathum siam a rawt.
Sorkar chuan enkawltu mi 1.5 lakh te chu geriatric care leh yoga ang chi a kaihhnawih thiamna zirtir a tum a ni.
Ayushman Bharat Digital Mission chuan cheng vaibelchhe 350 chu digital health record inkalpawhna tihchangtlun nan a dawng a ni.
Ministry of Health chuan tualchhung atanga thil lakluh a innghahna tihhniam tumin ram chhung a siamchhuah tur bio-pharmaceuticals man to tak te chu a puih a ni.
Union Budget 2026-in a tum ber chu damdawi lama inenkawlna atanga inenkawlna hmasa ber leh hriselna kawnga inenkawlna a ni.
Sorkar chuan India ram chu khawvel pum huapa zirchianna hmunpui ber ni turin accredited clinical trial site 1,000 a din dawn a ni.
Central Drugs Standard Control Organisation chuan enkawlna tha zawk a neih theih nan mi thiam tam zawk a dawng dawn a ni.
Artificial Intelligence hi tunah chuan India rama radiologist-te chuan damdawi lama thlalak atanga lung cancer chhinchhiahna hmuhchhuah tir nan an hmang mek a ni.
Qure.ai chuan AI-driven imaging solutions hmangin India ram thingtlang lama damdawiin-ah te hian a rang thei ang berin stroke diagnosis a siam thei a ni.
India rama hriselna lama thawktute chuan damdawi lama hma an sawnna tur report mai ni lovin, damdawi lama hma an sawnna tur roadmap an siam theihna turin Actionable AI an hmang mek a ni.
India ram chhunga kan hman thin wearables te hi fitness tracking atanga clinical-grade heart rhythm monitoring ah a chang chho mek a ni.
India rama damdawi lam thiamna lama hmalakna company te chuan thisen drop khat chunga endikna chipchiar tak nei thei tur microfluidic device an siam mek a ni.
India ram chhunga MedTech lama sumdawnna chuan kum 2026 ral hma chuan dollar tluklehdingâwn 50 a tling tura beisei a ni.
Tier 2 khawpui chhunga damdawi in te chuan damlo kal zat tihchangtlun nan leh nghah hun tihniam nan predictive analytics an hmang mek a ni.
Telemedicine service te chu khawpui lian a specialist te nen thingtlang a damlo te thlunzawm turin hmun hla tak ah te pawh tih zau mek a ni.
Ayushman Bharat Health Account (ABHA) kalphung chuan damlote chuan digital health record chu doctor-te nen him takin an inhrilh thei a ni.
Robot-assisted surgery chu India ram a mimal damdawiin ah te chuan urological procedure khirh tak ah te chuan a hluar tawlh tawlh a ni.
India ram chhunga damdawi chi hrang hrang endikna laboratory tam tak te chuan genome endikna hi natna chungute endikna hmanraw pawimawh ber atan an hmang mek a ni.
Healthcare organization te chuan AI agent te chu insurance pre-authorization leh billing ang chite enkawl turin an hmang mek a ni.
Indian ICU-a Smart Sensor-te chuan damdawi pawimawh te a rang thei ang berin a rang thei ang berin a rang thei ang berin a rang thei ang berin a rang thei ang berin a rang thei a.
India rama damdawi lama damlo endikna tura digital hmanga hmalakna chuan damlote chu mobile hmanga hla taka an endik theih phah a ni.
India damdawi siamna company te chuan AI chu an quality control system ah paperless leh compliant workflow a nih theihnan an hmang tel mek a ni.
Naupang damdawi enkawlna clinic-ahte damdawi pekna tura hmanraw tlawm tak needle-free technology chuan duhthusâm a hlawh chho mek a ni.
Mipuite hriselna kawnga mithiam te chuan India rama hmasa ber Public Health Monitor chu state hrang hrang a hriselna dinhmun dik taka enzui turin an tlangzarh.
Regional medical hub tharah hian specialized medical tourism facilitation centre te dahkhawm a ni ang.
India doctor-te chuan damlo mal mal genetic profile a zirin an enkawl dan tur a zirin hyper-personalised medicine an hmang mek a ni.
5G technology hmanna chuan India ram chhunga remote robotic surgery a tih chak phah a ni.
All India Institutes of Medical Sciences 20-te chuan pan-India research consortium din tumin memorandum an ziak.
AIIMS research consortium chuan cancer damdawi man tlawm tak multicentric clinical trial a tum dawn a ni.
Dharwad Institute of Mental Health a medical zirlai pakhat chu lungchhiatthlâk takin February thla tir lamah a inthat a ni.
Maharashtra University of Health Sciences chuan thupek bawhchhiatna avangin Sinhgad Dental College a affiliation chu a la bo.
Kum 40 mi urologist pakhat chu Indore khawpuia international conference a a thusawi laiin a thinlung a nat phah a ni.
Kannur-a District Consumer Commission chuan damdawi inenkawlna lama damlo enkawltu enkawltu pakhat chu a ngaihthah avangin mawhphurhna a phurhtir.
Bhopal-a sawrkar doctor pahnih te chu damdawi lama thutna tur dik lo taka in leh lo certificate hmanga an neih avangin lung in tan an ni.
Maharashtra-a thuneitute chuan pathologist pakhat chu chhinchhiah mumal lova lab report a sign avangin action lak an tum.
Central Council for Research in Ayurvedic Sciences chuan Ayurveda lehkhabu zial tlawm tak tak te digitize turin thuthlung a ziak.
Apollo Hospitals Chairman Dr. Prathap Reddy chuan kum 2026 chhunga sum ruahman chuan India hrisel zawk kan neih tumna a tinghet a ni a ti.
Max Healthcare chuan a damdawiin network zawng zawngah robotic-assisted surgery program chu zauh a tum a ni.
Hriselna lama mithiam te chuan India ram chhunga inrelbawlna mumal nei lo diagnostics sector hian quality standard khauh zawk a neih avangin consolidation a hmachhawn dawn a ni tiin an sawi.
Indian Council of Medical Research chuan ram chhunga damdawi lama zirchianna tha zawk a neih theih nan cheng vaibelchhe 4,000 a dawng.
Mipuite hriselna lama thuneitute chuan boruak kaihhnawih natna te chingfel tur Planetary Health Policy Framework thar an duan mek a ni.
Food Safety and Standards Authority of India chuan ei tur hrisel lo aiin ei tur hrisel zawk neih theih turin hma a la mek a ni.
AIIMS Delhi-a zirchian mite chuan damdawiin-a kai hri vei te tihhniam nan AI hman dan an chhui mek a ni.
National AIDS Control Organisation chuan ram pum huapa damdawi humhalh a nih theih nan thisen pekna kawngah hma a la chho mek a ni.
India rama naupang damdawi lama doctor-te chuan neurodivergence chungchang leh nunphung hriselna chungchanga nu leh pate hriatthiamna a pun chhoh thu an sawi.
India rama damdawi lama value tourism chu sawrkarin international damlote tana visa process a tihchangtlun avangin a pung chho beisei a ni.
Jamnagar-a WHO Global Traditional Medicine Centre chu finfiahna hmanga zirchianna tha zawk a neih theihnan tih changtlun mek a ni.
India rama generic siamtute chuan khawvel pum huapa thau dona damdawi lian tham tak tak patent an neih zawh hun tur an buatsaih mek a ni.
Mipuite hriselna lama hruaitute chu hri inkaichhawn dan leh tunlai technology lama inzirtir nan digital curriculum thar hman a ni.
Sawrkar laipui chuan AYUSH damdawi dawrte chu hnam damdawi atana a tha zawk tur a tihchangtlun mek a ni.
Uttar Pradesh chhunga district hospital tam tak te chuan 24/7 emergency care leh trauma unit te an nei tawh a ni.
Private healthcare provider-te chuan Tier-3 khawpuiah te hian thingtlang lama sumdawnna a pung zel theih nan sum an dah tam tawlh tawlh a ni.
India ram hriselna lama thawktute chu damdawi lama a kaihhnawih zirna hrang hranga digital certification thar hmangin an thiamna a pun chho mek a ni.
Kum 2026 chhunga mipui hriselna summit chuan hripui laka invenna atan data-driven decision-making pawimawh zia a sawi uar a ni.
Mumbai a damdawiin te chuan nunphung lama natna vei rengte enkawlna hmunpui (integrated care model) ah an sawn mek thu an sawi.
Ministry of Health chuan recruitment drive thar kalpuiin sorkar damdawiin a nurse-to-patient ratio tihchangtlun tumin hma a la mek a ni.
India ram chu khawvel pum huapa damdawi chi hrang hrang leh damdawi chi hrang hrang siamna hmunpui ber ah a ding mek a ni.
PGIMER doctor-te chuan thihna thlentu Celphos hnawhchhuahna kawngah hma an sawn nasa hle
Darkar 12 hna thawh hian i metabolic, mental leh reproductive hriselna a nghawng thei
State hrang hranga doctor-te'n Kolkata-a an thawhpui hmeichhe pawngsual tualthahna an dodal avangin damdawi lama rawngbawlna pawh tihbuai a ni
Manmohan Singh chuan paramilitary force te tan healthcare plan cheng vaibelchhe tam tak senga hman tur a tlangzarh
US Senate Rorelna Chu Senator In India Hnam Doctor Chu Mipa Te Nau Neih Dan A Zawhna Hnuah A Phawrh Chhuak
Dr. D N gupta chuan Vitamin D tlakchhamna chungchanga hriatthiamna an neih loh zia a sawi.
Oncologist chuan kum 21 mi ha hriam tak neia meizial hman loh cancer natna a vei thu sawiin, Hriat chhuah theih a ni ang a ti
Nutritionist chuan pineapple leh theirah hian period cramp natna a tihniam thei niin a sawi
I mut hmain i fawm ngai lo em ni? I thinlung hian a man a chawi mai thei
