NDTV yaphangrokni simi swrwngkha je ah T20 World Cup 2026 India tei Pakistan ni kwcharo malaima ON wngkha.
Ah PCB kwbangma sanmarok ICC swkang tonikha.
Barot tei Pakistanni kwcharo kwchar bwkhak kaisa bwkhabwrwi bwthai wngna bagwi ICC tanglaimani bagwi PCB swbaikhrubkha.
Virat Kohli tei Rohit Sharma Grade B bwkhak kasograjakha BCCI's kwcharo contract laih 2025-26 ni bagwi.
Thamchi siklarokni cricket thwngnairok kwcharo contractors rwjakha, ah BCCI ah A+ grade bai karwi khaimani bai.
Ah 2024-25 BCCI dagimungrok haikhe, Grade A bising jesa thwngnai bisi thwgwi Rs 5 crore mannai.
Grade B thwngnairok Rs 3 crore mannai, jephuru
Grade C thwngnairok Rs 1 crore mannai.
Swkangni, Grade A+ thwngnairok (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) Rs 7 crore mankha.
Ah BCCI tabukbo tangphangwi sakhlaima kwrwi jeba ah rwma swnamjakma 2025-26 bagwi jesaphano juda juda wngnai.
21 bwrwima cricket thwngnairok Grade A, B tei C bising classified wngkha.
Harmanpreet Kaur, Smriti Mandhana, Deepti Sharma tei Jemimah Rodrigues wngkha ah brwi thwngnairok Rwngrem A bising kwrwngjak wngna bwkhak.
Ah kiting kwtal kwcharo chonglaimung bwkhak wngkha tangmung sakao yaphang tei bwtrang thwngmungrok thwngjak ah swkangnai mol jora.
Pakistan tei Bangladeshni sanmarok ah International Cricket Council (ICC) simi haino kotor torwi phaikha.
Ah 2031 sapokthaih ah ODI World Cup India tei Bangladesh o thwngjakna chongjakha.
Tabuk, ah hybrid model wngkha 2027 jora phwnangjak.
Ah tormani bangladesh tei Pakistanno jotto bohrokni malaimarok Bangladesh o thwngna bwkhak gosimano tei India baiya.
Ah BCB bini bokhorok Aminul Islam Bulbul bai wakijak wngkha jephuru PCB bokhorok Mohsin Naqvi bo oro tongkha.
ICC ni bokhorok bokhorok Imran Khawaja ah malaima bising tongjak.
Ah brwi-oras malaima olo mungsa thansa sakhlaimung yakarjakya wngkha.
Ah hybrid model swnamjakma wngkha India Pakistan beraima bwkhak gosiyakha olo 2025 Champions Trophy ni bagwi.
Kotorma kokchapmungrok olo, kaisa hybrid model jotto loparok bai gosima wngkha, ah ICC no khobwinai.
Ah teiwaisa bokcho ah swnamjakma sakhlaimarok je Pakistan 2026 T20 hayung cupni bagwi India bwkhak berainai hwnwi.
Omoni thaihmung bai, Pakistanni jotto thwngmungrok (haino tumungno bohrok paithago sogwi thangkhe) Sri Lanka o thwngjaknai.
Bangladesh, Pakistan, tei India kaisa saknaima wngna nangnai.
Tabuk, Gavaskar Hussain ni thani kaisa manjakya sijakha
Bo thangwi ah 2003 hayung cupni phunukmari rwma bwkhak thangkha, jephuru England Zimbabwe beraina bwkhak gosiyakha Robert Mugabe ni haphang kebengmung bising.
Samson's khokmani wngkha muchungma kuplung phiya khachikha khaimung quotient bising.
Oh mechenma bai, India Pakistan no mechen kha Group A ni bokhorogo kaisa chukjak net run-rate ni borom rwma bai.
Bharatni bather Abhishek Sharma T20 World Cup 2026 bising mungsa bwkhak naiyanw bulaimung Namibia bai New Delhi bising chaslao.
Abhishek tabukbo kaham kwrwi, kaisa eba kainwi thwngmung naimanw.
Samson bisingo phaikha.
Bumrah Siraj ni bagwi bisingo phaikha, " Suryakumar sakha ah khitarma olo.
Phung bai katirwma chini khakchang swnamnai. Chini batherok ah kuthumjakno tongthokma khainai hwnwi khajamani.
Omo kaisa kotor bataimung, phung kaisa kotor bwchwlwi wngnai.
India bwkhak kainwi swlaimarok swnamkha ah bwkhak USA no betha ah thwngmung khlaima salo.
Sanju Samson Abhishek ni thani, jephuru Jasprit Bumrah Mohammed Siraj ni thani India XI o.
India teiwaisa Pakistan bai mechenkha, ah thwngdol Colombo bwkhak beraina chongjak ah thwngmungni bagwi Talthang 15 o.
Ah cabinet chongkha baksa tonghalokrok bai ah Cunha kokbuma swk.
Bo ah kokphirokmung bising mungsaswk 35,000 borok tei kubun tonghalokrok.
India ah 100-run mari sokphaikha haino 6.5 overs bising - ah jotto dakti thwngdol char T20 World Cup laihbuma bising.
Puila batna hwnwi sanjakmani olo, India kaisa kaham chengma bwkhak ongkhorjak, ah puila over bising 8/0 swnammani.
Bwrwi overrokni olo, batainai kwchwngrok 43/1, sogwikha, Ishan Kishan bai kaisa kainwi arirok naitukmani bai.
11th over ni puila ball o, spinner Bernard Scholtz captain Suryakumar Yadav no haino 12 karwi yakar kha.
India tei kaisa wicket daktino kwmajakha jephuru Tilak Varma 25 ni bagwi Namibia skipper Erasmus bai 12th over bising khakjakha.
Shivam Dube tei Hardik Pandya bohrok thansaui Bernard Scholtz no 24 runs khachongkha India 168/4 bwkhak khachongkha.
Ah 18th paithago, India 199/4 sogwikha Pandya tei Dube kwrak thangmani bai.
Ah 19th over ni puila ball o, Pandya bini khorokbachi 27 yapharmani simi paithago India ah 200-run mari kasikha.
Shivam Dube Rinku Singh bai kwrwngjakmani olo 23 karwi khagwi thangkha.
India hakhe Rinku Singh (1) tei Arshdeep Singh (2) no paithak over o kwmajakha, 209/9 o paithago.
ICC Men's T20 World Cup 2026 February 7, 2026 o chengkha, Sinhalese Sports Club ha-o Pakistan bai Netherlands thwngmani ah khulukmani thwngmung bising.
Bangladesh hodapharwk cricket thwngdol India chwla hodapharwk cricket thwngdol bai malaikha 2026 T20 bataimungni swkang kaisa khai khai malaima bising sajakha.
Ishan Kishan kaisa dakti bisira khwlai kha.
Faf du Plessis khorokbachi-sirari mankha tei Mitchell Starc khorokbachi-wicket twlangkha ah solai thwngmung sajakmung bising.
Jasprit Bumrah bai Ravindra Jadeja 202526 kwcharo kok salaimungrok bising remtijakha hwnwi kokphirokjakha.
Rohit Sharma ah chwlarokni T20 World Cup trophy kaisa remtisamung nukjakma wngjora twlangkha.
Ah hayungrwgwi cricket council update sakha kaisa kuchuk-profile thwngmung Pakistanno gwdalwi February 15, 2026, Colombo o bwskang thangnai hwnwi.
Ah New Zealand hodapharwk cricket thwngdol ah puila ODI kwmakha ah India chwla rokni hodapharwk cricket thwngdol bai brwi wickets bai.
Australia bosong cricket thwngdol sal kaisa 67 wngwi thangkha bisi sni bagwi 150 no kokphirokkha ah India chwla bosong cricket thwngdol kaisa Test choba yapri bising.
Ah India hodapharwk under-19 cricket thwngdol ah ICC U19 World Cup paithago 100 runs bai England hodapharwk under-19 cricket thwngdol Harare o kwplai kha.
Ah India bwrwirokni hodapharwk cricket thwngdolni borokrok kaisa kotor lamsukma rwjakha bohrokni koktun-thokmani choyai olo.
Ah India bwrwirokni hodapharwk cricket thwngdol ah ICC Bwrwirokni hayung cup tikimani kaisa ah bisi ni mari mukphliksa wngkha.
Ah Indian Premier League mol 2025 bising India-Pakistan sengkrak bataimungrok bangrwmani kwcharo aswk jora chongjakya wngkha kokthumjakha.
Eden Gardens ah India Premier League ni 18th edition ni bagwi ah khulukmani nukjakma tonikha.
Royal Challengers Bengaluru Rajat Patidar no captain hwnwi mung pharkha ah molni bagwi March 21 chengmani.
Chennai Super Kings bohrokni belai khairokjak nok bebakno thepakha tei kaisa chisni kwcharo kwlaimani dukhu mankha.
Kaisa Dharamsala bataimung Punjab habugrarok tei Delhi kuphungkotor kubulmani kaisa mwnakma olo mwthakjakha.
Punjab Kings Mumbai Indianrokno Jaipur o mechenkha kaisa kuchuk-nwirok league paithak wngjak bwkhak.
KL Rahul khoroksa dakti Indian wngkha 8,000 T20 khlaimung bwkhak kaisa mechenjakya 112 ni olo.
Virat Kohli bini franchise's palaijakmarok bwkhak gwdaljak bisingtwi talkhung 4 kirimasingsa kok sakha.
Ah wngkubui thwngnairokno tonimani sakao wngkubui swnamjakha ah teiwaisa Indian Premier League molni swkang.
Rafael Nadal sakhlaikha bo yakarya thangnai hwnwi.
Carlos Alcaraz Novak Djokovic no mechenwi bini puila kotor bokcho mechenkha.
Alexander Zverev Carlos Alcaraj bai kaisa marathon thwngmung kwmajakha kaisa chwba-chongma choba bising.
Rohan Bopanna bini kwrwngjak thennis ni simi yakarna hwnwi sakhlaikha.
Kaisa 14-thaih kasuma je India Davis Cup thwngdolni bagwi kaisa kuchukma sinimung rwkha hayungrwgwi tennis standings bising.
Elena Rybakina Aryna Sabalenka no mechenkha 2026 Australian Open paithago mechenma bwkhak.
Novak Djokovic wngkha puila thwngnai 400 Grand Slam khoroksa bulaima bwkhak sogwikha ah khulukma mol bising.
Ah India chwla rokni hoda hockey bodol tei omo Olympic bronze-medal choba kaisa yapharjak thayo bising.
Ah India siklarokni hodapharwk hockey thwngdol kotor bataimungrok yaksiyagra.
Ah India chwla rokni hojak haphar hockey thwngdol South Korea chwla rokni hojak haphar hockey thwngdol 41 no mechenma update bising mechenkha.
K. D. Singh Babu ni nok kaisa berainairokno naithokma hai hamkrai wngnai.
Lakshya Sen kaisa bataimung bising brwichi paithago.
Saina Nehwal bini badminton bataimungni simi yakarkha.
R. Vaishali FIDE Bwrwirokni Swiss kotorma no kwplai kha.
R. Praggnanandhaa kaisa thwngmung mechenma bwkhak ungkulukni simi phaikha.
D. Gukesh wngkha ah sikla hayung chess champion laihbuma bising.
D. Gukesh bini puila kwlaimung mankha Tata Steel Chess Masters 2026 o.
Avinash Sable wngkha puila Indian chwla ah chwla 3000m steeplechase paithago Paris Olympics 2024 ni bagwi chukjak wngkha.
Mirabai Chanu bataimung bwkhak kiphilkha bo hayungrwgwi patimungrok phaimani bagwi tiyar wngkha.
Manu Bhaker tei Harmanpreet Singh thwngnairokni bising kaisa thwngmarok-borom rwjak thayo nukjakha.
Ah Milan Cortina Winter Olympics 2026, Ilia Malinin kaisa olympics mukphliksa bising kaisa skate sakao kaisa backflip hakha.
Anastasiia Gubanova kaisa performance yapharkha Indian hukumu bokchorok nukjakmani ah kothok sakao Milan o.
Formula One hayung championship kaisa 13-bisira gap wngma olo Indian ha-o phirok mano tamni hinma raida swirwmarok kokchapjak wngkha.
Nikhat Zareen Guo Yi Xuan no 50 bai mechenkha kaisa bulaimung swbaikhrubwi kaisa dagimani mechenma hwnwi swbaikhrubwi.
Minakshi Hooda tei Jaismine Lamboria Paris Olympics medallists tei kuchuk bwchwlwirokno kaisa kotor boksing pandar bising dukhu mankha.
Vinesh Phogat talkhung 12, 2025 o bulaimani bwkhak kiphilwi phainai hwnwi sakhlaikha.
Kamini nainairok kaisa kabaddi bulaimung kaisa swnamjak arena o thongjak naimani.
Ah 21st Tata Mumbai Marathon thaikha Mumbai bising kotorma-sakphang manjakma bai.
Marina Beach-o puilani Formula 4 malkhung phunukmung Chennai-o twijlangni bankaro khlaijakha.
Tilak Varma sakha India Kolombo o Pakistan bai kuchuk-chaya malaima bagwi tiyar wansukha.
Tilak Varma sakha ah India squad kaisa naisikjakma "thwngmung ari" khachongmung bisingo habkha.
Tilak Varma India-Pakistan bataimungno kaisa kotorma bataimungni mokolchapma hwnwi swbaikhrubwi sama.
Tilak Varma Pakistan bai bulaimani swkang India ni bagwi tiyar khlaimani tei kwrak khlaimani sakhlaikha.
Tilak Varma Pakistan thwngmungno kaisa tongraida tei butharmani amjokma hai swnamkha.
Delhi Metro India-Namibia thwngmungni bagwi berainairokno twichuruma bagwi samung khlaimani damrok rwjakha.
India-Namibia thwngmungni swkang tei ulo borok kwbangma no naikolna bagwi Delhi metro samungrok rwjakha.
Hathai ninangrimung tangphangrok India-Namibia ni yaksiyagra kwbangma khaina bagwi samung kwrwngkha.
Metro sebukrok torjakha Delhi bising cricket nainairokni bagwi stadium beraima kwlaikuk swnamma bwkhak naikolkha.
Jora rwmani relmalkhungrok wngkha India-Namibia luku kuthumjakrokni bagwi ah thwngmung-sal kirimasingsa naikolmung bwkhak chaplajak wngkha.
Rohit Sharma India rokno sakhlaikha je sakno poito khlaima Pakistan bai mechenw hwnwi.
Rohit Sharma India no Pakistanni gana kwrwngjak, chaplainani, tei tongthokjak bai gana thangna bagwi sakhlaikha.
Rohit Sharma sakhlaikha je India-Pakistan thwngmungrok rankings tei tabukni swnammungno naikolwi mano.
Rohit Sharma Pakistan bataimungni swkang India ni bagwi khapang tiyar wngwi sakhlaikha.
Rohit Sharma India no kokphirokha ah World Cup bulaimung bising Pakistanno underestimating karina bwkhak.
Virat Kohli India's Under-19 thwngdolno ah World Cup paithago mechenma olo hambukha.
India's Under-19 thwngdol ah ICC Under-19 Cricket World Cup paithago 100 runs bai England no kebengwi mankha.
India kaisa chisni Under-19 World Cup bokcho manthokkha kaisa kwchangma paithago tangmung bai.
Mwnwikothokrok India's Under-19 World Cup England no mechenkha ah kokthaih malaimung bising.
India's Under-19 ni khlaimanmung Indian cricket gwnangwi bokhorok thwngnairokni thani borom rwjakha.
Dhakshineswar Suresh Indian tennis ni bagwi kaisa swbaimani phermung yapharmani bai khajamung chaya khaikha.
Dhakshineswar Sureshni kasamung Indian tennis hamjaknairok tei sikla thwngnairokni bising kwtal muchungmung bangkha.
Dhakshineswar Sureshni tabukni bwthaihrok Indian tennis ni bagwi kaisa swlaijak bwkhak swbaikhrubwi sama wngkha.
Dhakshineswar Sureshni performances kotorma stage o Indian tennis ni muchungmarokno torkha.
Dhakshineswar Suresh's khlaimani kwtal poito swnamkha India's khlaimanjak bai chwlarokni tennis bising.
Badminton Asia Team Championships ni quarterfinals o India ni chwlarokni thwngdol ongkhorwi thangkha.
Badminton Asia Team Championships o India ni bwrwirokni thwngdol kwthar paithago ongkhorwi thangkha.
Bharat mungrok katirwma bwkhak mechenkha kaisa kainwi quarterfinal ongkhorma olo ah thwngdol championships bising.
Kwrak kasomung Badminton Asia thwngdol championships o India ni choba swkang paithago.
Ah quarterfinal mechenmarok India ni khajamungrok ah pandar o kaisa mung katina bwkhak paithago.
Sumit Nagal bini bataimung chobasong Guy Den Ouden no kebengwi khulukna chongjakha.
Sumit Nagal Dutch thwngnai Guy Den Ouden bai malaikha kaisa swngmani-kwrwng malaima bising.
Sumit Nagalni puila kiting baksajakmani Guy Den Ouden no kebengwi kaisa swkang amjokmung swnamkha.
Sumit Nagal kaisa kwtal bataimung Guy Den Ouden no kebengwi kaisa kiting bising tiyarkha.
Sumit Nagal kaisa kwtal pandar chengkha kaisa Guy Den Ouden no kebengwi bulaimani bai.
Kaisa naitukmari sakha T20 cricket kwtal tangraida tei dakti-swlaimani trendrok twih evolving tonima.
Kaisa khasrangjak mari wngkha ah ICC chwlarokni T20 hayung cup India bwkhak phirokha kaisa bisichi-kwdwk gap olo.
T20 cricket kaisa swnamjakma hwnwi swbaikhrubwi sama wngkha je choyai khapangrok tei thwngdol chapmungrok teisa swnammarok.
Kaisa kokphirokmung chongcharjakha bahaikhe tangsep tei kokthumrok kwtal T20 chongmung-naimani.
Kaisa thwngbatai swkangmari T20 cricketni hukumu sekrupma tei India bising kwbangma koima underlined khayo.
Kapil Dev manjaknairokni bisingo mungrwkjak wngkha ah PM Rungta Mukumu Golf Cup Jaipur bising.
Madan Lal manjaknairokni bising mungrwjak wngkha ah PM Rungta Mukumu Golf Cup Jaipur bising.
Ah PM Rungta Mukumu Golf Cup February 8, 2026 ni bagwi chongjak wngkha Jaipur o.
Rambagh Golf Club ah mukumu golf thwngbatai bagwi thayo hwnwi mung rwjakha.
Organizerrok sakha ah golf cup kaisa Stableford saichung Peoria swnamjak bataimung khobwina bagwi phwnangjakha.
Kaisa chongjakma mari sakha United States Holands bai malainai Chennai bising February 13 ni samung kholopna bwkhak.
USA-Netherlands thwngmung wngkha kaisa nangkukma bwkhak phunukmarok tei khatungmung ah bodol bising phunukjakha.
Kaisa gwdalmung swkangmari USA Holands no kebengwi kaisa kwrak bataimung gwdaljak bosongrokni kwcharo.
Kaisa chongjakma kitingmung khakchangrailaikha 13 fixtures bodol thongjakmarok swnammani bagwi nangkukma hai.
Kaisa bwskang naikolmung sakha ah paithago February 13 thwngmung MA Chidambaram Stadium o thwngjaknai hwnwi.
Indian Super League clubs bisi thamchi bwkhak bisi thamchi karima sakao lenglama sankha.
ISL clubs kok salaikha je lenglaimungno bathakmani kolok-jora chaplaimani bagwi kwrak thaihrwmano.
Kwbangma ISL thwngdolrok administratorrokno swngkha kaisa jora-jora relegation mothokma wansukma bwkhak.
Ah sanmarok relegation sakao wngkha kaisa mari bwkhak club rangthokmarok katirwma bwkhak swnamjakha.
ISL naikoljaknairok kasograjakmani raidarok 202526 molni bagwi sraisrai naitukmani phuru.
Davis Cup Qualifiers Round 1 o India 32 Dutch rokno mechenkha.
India Holland 32 no mechenmani olo teiwaisa Davis Cup chukjaknai kiting bwkhak swkangkha.
Barotni Davis Cup thwngdol tabuk kuchuk-rangjak batainairokno kebengwi hamkrai tongmani hwnwi swbaikhrupjakha.
Ah Davis Cup kiting SM Krishna Tennis Stadium ah sisir bwkhak tola thangkha.
Bharat ni Davis Cup khlaimanmung swissarokni sakao choba khwlaijakmani Biel o paithago.
Ah India khulukma kaisa Super 750 bataimung 20272030 saikel ni bagwi tonjakha.
Thwngnairok tonghalokrok kokchirjakha, haiphano thepaknairok ah India Open ni Super 750 tongham tonikha.
Badminton hayung federation kaisa swnamjak hayung kitingma swnammung chaksani bataimung milrok bai sakhlaikha.
Ah BWF updated World Tour chapmung 36 tournaments kwbangma tiers sakao khobjak.
BWF sakha bisi thwgwi World Tour ni mukphang rang 26.9 chirasa dollars bwkhak kasana hwnwi.
Kaisa chongjakma swkango Sri Lanka Oman no kebengwi tungjakha kaisa Talhing 12 bodol-chongchap bataimung.
Kaisa tangbwtang swkang naikolmung Nepal Italy bai tungmani kaisa Talkwbang 12 bodol-chongchap bataimung wngkha.
Kaisa chongjakma swkango India bai Namibia bataimung wngkha kaisa Talhing 12 bodol-chongchap bataimung.
Wanindu Hasaranga kaisa dukhu manma bwkhak ah hayung cupni ongkhorjakha.
Sri Lanka Dushan Hemantha hwnwi mung pharkha Wanindu Hasaranga dukhu manjakmani olo.
Indian Super League mol February 14, 2026 o chengnai hwnwi sajakha.
Thwngmungrok hati Mansukh Mandaviya kaisa ISL chengma sal February 14 ni bagwi sakhlaikha.
Jottono 14 clubrok Indian Super League mol bising manjakna bwkhak gosikha, kokthumrokni sakhlaimung bwkhak.
Ah ISL chongmung kokthummungrok ah thwngmungrok tanghalok tei ah All India Football Federation kwcharo yapharo.
Indian football-ni kuchuk-kwchwng mol clubs ah manjakmani chapmung gosima olo bwskang swkang thangkha.
Badminton Asia thwngdol championships quarterfinalrokni bising India ni bwrwirok Chin bai 03 mechenkha.
P. V. Sindhu kaisa chikonsa dukhu manmani bagwi thwngdolni quarterfinal kwmakha.
PV Sindhu kwrwi 2024 ni mungno katina bagwi India ni bwrwirok choba khaikha.
China India ni bwrwirokni mungno kasogra khlaimani 30 quarterfinal win bai paithago.
Ah quarterfinal mechenmani Badminton Asia thwngdol championships o India ni bwrwirokni campaign kholopjakha.
Devika Sihag Thailand Masters 2026 no kwphai khaikha kaisa BWF Super 300 mungkwrwng bwkhak.
Devika Sihag khoroksa sikli khoroksa Indian bwrwima wngkha kaisa BWF Super 300 saichung manjumung bwkhak.
Devika Sihag Saina Nehwal tei PV Sindhu bai kwrwngkha kaisa khakjak Indian milthong ni mungrem bising.
Devika Sihagh's Bangkok ter khwlaijakmani kaisa India bwrwima siklarokni saksakrokni bagwi kaisa solomani mukphliksa markha.
Devika Sihaganni mungrok kaisa kwchang Indian badminton athukiri kaisa kwchang kwchang kokphirokmani hwnwi swbaikhrubjakha.
Kwchangma salni kaisa kothoma wngkha Afghanistan bai South Africa Ahmedabad o talkhung 11 o kwrwngjak.
Kaisa thwnglaimung sal ni mari Australia Ireland no kebengwi teiwaisa 11th February bodol-thwnglam bataimung wngkha.
Kaisa thwngmung salni swijakmung England West Indies ni kebengwi kaisa February 11 sarikwdwk malaima wngkha.
Afghanistan New Zealand ni thani bohrokni khulukma thwngmung kwmai thangmani olo bohrokni kiphilwi thangna muchungkha, kokthumrok bwkhak.
Ah Talhing 11 tangdal kwcham swkang champions, batainai, tei kirimasingsa underdogs bodol thwngmung bising.
Baichung Bhutia haphangno chajakha Churchill Brothers ISL 202526 bwkhak rwjakya wngmani olo.
Churchill takhukrok ISL 202526 bising khobjakya wngkha, Baichung Bhutia ni simi kokchirmani dagimani.
Baichung Bhutia Churchill takhukrokno khakjakmani kaisa sraisrai naikolmung mechenma hwnwi ringkha.
Ah Churchill takhukrokni chongmung swngmungrok tisakha ah league ni saimani tei naikolmung bagwi.
Ah ISL kokchirlaimung kuthukjakha ah Churchill takhukrok jwngjal ah lukuni koksirwmarok bising saka phaima olo.
India Netherlands Davis Cup khachi kwrakha Sumit Nagal hamya khwlaimani olo.
Sumit Nagalni bwthaih sekrupma jora rwkha ah Davis Cup gwdalma kaisa kirimasingsa paithak bwkhak thangkha.
Nagal bataimungni olo India tei Netherlands kaisa dakti Davis Cup bataimung bising kholopjak tongkha.
Ah Davis Cup kiting ah Sumit Nagal phirokma olo lerwi tongthokma nango, kokthumrok bwkhak sakhlaima bwkhak.
Ah Bengaluru Davis Cup tongkhor kwrak tongkha India Holands bai bulaikha kaisa kwrak khachi bising.
Hayungrwgwi Cricket Council 2026 chwlarokni T20 hayung cup February 7 o chengnai hwnwi gosikha.
India Pakistan, Netherlands, USA, tei Namibia bai baksa Group A o tonjakha.
Sri Lanka o dalbidal thwngmungrok thwngjakha tamni hinba ah thwngmung India tei Sri Lanka thwgwi thango.
Bharat USA no bulaimani bataimung Wankhede Stadium o Mumbai o thwngkha.
India Namibia bai malaikha February 12 o Arun Jaitley Stadium New Delhi o.
India Colombo bwkhak Pakistan bai thwngna bwkhak beraikha kaisa bodol-stage bulaima bising.
Pakistan versus Netherlands wngkha kaisa buphang A bataimung February 7 o mungchama wngkha.
India vs USA kaisa Group A malaima wngkha chongjakha February 7 o.
Buphang D fixtures Afghanistan bai New Zealand thwngmani chengkha Chennai bising February 8 o.
Canada South Africa bai February 9 o Narendra Modi Stadium Ahmedabad o thwngkha.
Ishan Kishan New Delhi o Namibia no kebengwi 24 ball bai 61 swrakha.
Hardik Pandya nukjakjakma bai nukjakha tamni hinba India 209 thepakha Namibia no kebengwi.
Varun Chakaravarthy kwtham wickets nakha tamni hinba India Namibia no 93 runs bai mechenkha.
Barot Namibia no 116 khwlai rwkha jephuru 210 rokno naithokna bagwi mwthangkha.
Namibiani daginaisa Gerhard Erasmus ah khitarma no chongkha tei puila batna bwkhak chongkha.
India bai Namibia 7:00 PM IST Arun Jaitley Stadium o chengkha.
India ni puila thwngmung wngkha USA bai Mumbai o mechenma.
India versus Namibia ah thwngmungni thwngmung 18 hwnwi marijakha.
Suryakumar Yadav India bai Namibia kebengwi twlangjak T20 hayung thwngmung bising twlangkha.
India ah Namibiya thwngmung bising ongkhorkha USA no bohrokni khulukma bising mechenma olo.
Pakistan haphang Pakistan thwngdolno India bai thwngna bagwi chongkha February 15 o.
India bai Pakistan Colombo ni bagwi chongjakha hatibarrokni wngkubui simi.
India bai Pakistan Colombo o kaisa bodol-stage malaimung hwnwi sajakha.
Ah thwngbatai kothoma wngkha India tei Sri Lanka yaksiyagra 55 thwngmungrok phunukmani bai.
Ah chongramung Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, tei Kandy thayo khobjak.
Afghanistan New Zealand bai malaikha M. A. Chidambaram Stadium 11:00 AM ni chengmani bai.
New Zealand UAE bai February 10 o M. A. Chidambaram Stadium o thwngkha.
Buphang D UAE, New Zealand, South Africa, Afghanistan, tei Canada no kaisa twima bwkhak khobjak.
Bharatni bodol-jamung lama Mumbai simi Delhi tei ulo Colombo bwkhak thangkha.
India bai Namibia choba swkang naijakmani Gerhard Erasmus no Namibia's captain hwnwi mung pharjakha.
Kaisa kokphirokma sakha Abhishek Sharma New Delhi bising kaisa bwkha bugni bagwi naikolmungrok underwent thangkha.
Ah baksa kokphirokma sakha Abhishek Sharma India's Namibia thwngmung kwlaikha sakhamnokni yokjak tongphano.
Sanju Samson's World Cup debut wngkha aswkno kok swbaikhrubwi khwlaijak wngkha aswkno sakbaithang yapharmarok simi.
Ah thwngbatai A bodol India tei Sri Lanka o thwgwi thango khulukha.
India bai Namibia ni choba kaisa thwngjakha, February 12.
Nepal Italy bai kaisa kwthang-score bataimung wngkha nukjakha ah T20 hayung cup tangbwtang jora.
Australia bai Zimbabwe kaisa kwthang-score bataimung Indian Express cricket chahmung sakao nukjakha.
Ah Indian Express thwngmungrok bwchwlwi nukjakha India's 93-run Namibia no mechenma.
Kwchangma swijakmung sakha India's bowling choprok Namibia no mwthangwi rwkha ah sogwinai jora.
India bai Namibia kaichomungrok Ishan Kishanni 61 no credit rwkha India no bebakno chalukmani bai.
ISL 2025 26 fixtures February 14 o chengkha kaisa kainwi-khandai format bai.
Mohun Bagan Super kotorma Kerala Blasters bai Kolkata o mol khulukmani bising malaikha.
FC Goa Inter Kashi no dongkha Fatorda Stadium o Talkhung 14 o.
Ah puila malaimung double-header salrok saka 5:00 PM IST o chengkha.
Ah teiwaisa malaimung kainwi-khola salrok 7:30 PM IST o chengkha.
Kaisa kokphirokmung sakha ah ISL mol kaisa yakung-saisa nok-baithang format phwnangnai hwnwi.
Ah Indian Express football page kokthumjakha FanCode chaya ISL pinlam manthairok mankha.
Oh kokphirokma haino ISL kaisa-thwnglaimungni morokmung 95 char bwkhak tolaikha hwnwi sakha.
Ah ISL kokthum kaisa khakjak mol swbaikhrubwi sama kwbangma clubs o.
Real Madrid CF khajamung wngkha kaisa La Liga bangma kaisa thwngdol chahmung bai chubamani wngkha.
Real Madrid chamungni bagwi Vinícius Júnior tei Kylian Mbappé bai swbaijakha.
Barcelona La Liga o Girona bai kaisa kwcharo league mechenma karwi naisingjak.
Barcelona Atlético Madrid no malaikha kaisa Copa del Rey puila yakung bulaima bagwi.
Barcelona Atlético Madrid bataimung bisingo ongkhorkha 17 out of 18 bataimungrok mechenmani olo.
Real Madrid tei UEFA Super League tangbwtang paina bagwi gosikha.
Barcelona kwrwngjakma ah Super League salrok ah gosimung swkangni ongkhorkha.
Tottenham Hotspur khoroksa 21 Newcastle United bai kwlaimani olo Thomas Frank no yakarwi rwkha hwnwi sajakha.
Tottenham ni kokthum bising 2026 o club tabukbo league no kwrwi hwnwi sakha.
Wayne Rooney sakha Arsenal wansukma teibo kwrak wngkha ah Premier League mung bataimung bataimung bising.
Rooney sakhlaikha Arsenal paithago ah Premier League bokcho mankha ah 200304 mol bising.
Rooney sakha Arsenal Manchester City ni bwskang bwkhak twlang kha 13 thwngmungrok tongmani bai.
Cristiano Ronaldo Al-Nassr ni bagwi Saudi Pro League ni tei kaisa kubui choba kwlaikha.
Al-Nassr Al-Ittihad no 20 bai mechen kha Cristiano Ronaldo kwrwi tongphuru.
Sadio Mané tei Angelo Gabriel Al-Nassr ni bagwi Al-Ittihad no kwlaimani bising gol khwlaikha.
Sumit Nagal ah Delhi khulukjak 2026 ah DLTA kutuk bwkhak dagimung khayo.
Ah Delhi Open 2026 tournament wngkha February 16 to 22 ni bagwi chongjak wngkha.
Britainni Jay Clarke Delhi Open 2026 ni bagwi hakotorni kwrwngjak chongnai hwnwi mung pharjakha.
Ah Delhi phiyokjak mari sakha Sumit Nagal sakphang sogwinai ah nangkukma sogwinai bising mankha.
Davis Cup bataimung bising India Holands no 32 bai mechenkha gana sogwina bwkhak.
Dhakshineswar Suresh nukjakjakmani India ni Davis Cup thwngmung Holands bai bulaimani jora.
Barotni kwrwngnwirok David Pel tei Sander Arends no kaisa kwrak phis-seter bising mechenkha.
Ah dublarok kwlaimung wngkha India ni puila hwnwi swbaikhrubwi sama wngkha Europeans bai kwcharo thwngjaknai bataimungrokni bising.
A haino kokphirokmung sakha Sumit Nagal ah khakma bwkhak bwkhak mechenkha reverse singles bising.
Novak Djokovic sakha bo tabukbo Serbia ni bagwi Davis Cup thwngna muchungjago.
Serbia ni dagiphang Viktor Troicki Novak Djokovicno kaisa kotor thwngdol borok hwnwi swbaikhrubwi sama.
Novak Djokovic kaisa 2025 Davis Cup swlaijaknai simi ongkhorwi thangkha kaisa hamstring dukhu manmani bagwi.
Carlos Alcaraz Alexander Zverev no kaisa bisi-oras, 27-mins Australian Open semifinal o mechenkha.
Carlos Alcaraz ah Australian Open paithago Novak Djokovic bai malaima olo.
Jannik Sinner Novak Djokovic ni sakao kwchwng kwchwng khwlaimung romwi swbaikhrubjakha.
Ah Djokovic Sinner swkangmari sakha Djokovic semifinals sogwikha kaisa walkover tei habjakma bai chubamani.
Kaisa Australian Open kokphirokmung sakha belai kutung kutung phatar bwskango jora-jora mwthakmarok.
A haino kokthuma sakha thepaknairok thwngnairok tei nainairokni bagwi kutung sakhlaimung rwkha hwnwi.
Jannik Sinner Eliot Spizzirri no Melbourne o 46, 63, 64, 64 bai mechenkha.
Kaisa tennis nukjakma sakha Fangran Tian 12 omor simi Chennaini Mangal Sriram bai phwrwngjakha.
Badminton hayung federation Syed Modi International no Super 300 simi Super 100 khlai kha.
Ah baksa kokthum sakha India Open 20272030 kitingni bagwi Super 750 tongma tonikha.
Kaisa badminton swnamjakrok kokphirokmung sakha hayung championships tei bisi Super 1000s 11 salrok khlainai hwnwi.
Indian Express sakha BWF's AGM 2026 kaisa 3×15 scoring format sakao chongnai hwnwi.
Kaisa Badminton Asia thwngdol ni kokthumani sakha India Japan bai 32 no kwlaimani chwlarokni kwthajakrokni bising.
Ah haino kokthuma sakha India Thailand bai kwlaimani bwrwima rokni laihmarok bising ah thwngdol pandar o.
Kaisa chongmani kokthum sakha Tanvi Sharma puila khoroksa thwngnai Unnati Hooda phataro thangmani olo.
Kaisa India Open kokphirokma sakha khola manwi-khwnwirok kaisa bwrwirokni dublarok semifinal Delhi o bathakkha.
Kaisa nukjakmung sakha An Se-young 94.8 percent bini 2025 o malaimarok no won.
Ah solai nukjakma sakha An Se-young 2026 chengkha kainwi koktunrok kainwi hatibarrokni bising bai.
Lin Chun-yi Jonathan Christie no 2110, 2118 bai India Open paithago mechenkha.
Devika Sihag Navya Kanderi no 2110, 2113 bai mechenwi Baku o kwplai kha.
Sathwik Reddy bai kwrwngwi Radhika Sharma bini puila mixed double ni bokcho no kwplai kha.
Ankur Bhattacharjee hayung-rangjak batainai Bourrassaud 31 no WTT Chennai o khabaikha.
FIFA ni bubagra Gianni Infantino 2026 hayung bwskangni thikemungrokni bising kuchuk-bahrumrokni sakao kokchirmani bwskang malaikha.
Rourkela o FIH Pro League khulukma o India 1-3 Belgium bai mechenkha.
Craig Fulton sakha Pro League khuluknaini bising India ni katirwnang swnamjakya.
Hundi hwnkhe Argentina bai 0-8 kwlaimani tei kaisa Pro League thwngmungni bising.
India's 0-8 mechenma Argentina bai kaisa systematic khitarmani hwnwi swbaikhrubwi sama wngkha.
India's 0-8 mechenma India's hockey laihbuma bising kwthajakthamtham-kahamkuk mechenma bai bakjakha.
India ni kubun 0-8 mechenmarok 1985 o Holands bai tei 2010 o Australia bai phaikha.
Argentina's Tomas Domene India no 0-8 bai mechenwi brwi gol khlai kha.
Tomas Domene 15th, 20th, 26th tei 60th minute'o India no kebengwi gol khaikha.
Tomas Ruiz, Lucio Mendez, Ignacio Ibarra, tei Nicolas della Torre bo Argentina ni bagwi thwngkha.
India's third quarter kaisa goal kwrwi wngya ah thwngmung bising kaisa anomaly hai nukjakha.
Thwngmung thwngnai Tomas Domene sakha Argentina jotto thwngmungno 100 percent o thwngkha.
Tomas Domene sakha Argentina chajakha Belgium bai 3-5 kwlaimani olo swkango.
Argentina khoroknwi daktino golarok mankha puila quarter ni paithago.
Argentina 10 soton ni bisingni kwchar kol kol kolok romwi mankha.
Harmanpreet Sing Argentinano kebengwi thwngmungni bising khoroknwi jwngjal khitarwi kwlaikha.
Argentina bai 0-8 mechenmani jora-o India kwtham chaya corners kwlaijakha.
India ni goalkeepers Suraj Karkera tei Pawan bebakno thayo nukjakha.
Argentina kwrak wngmani tei India ni kwcharo tei katirwma bai thwngjakha.
Argentina ni kwlaimung bohrokno chukuan thwngmungrokni bising brwichi phaikha.
India teiwaisa hayung No.2 Belgium bai malaikha ah Argentina kwrak kwlaimani olo.
Macklin Celebrini swkang thwngkha Canada's 5-0 Czech Republic no mechenma bwkhak.
Macklin Celebrini scored khayo puila jora romwi tei swkang jora romwi.
Mark Stone, Bo Horvat, Nathan MacKinnon tei Nick Suzuki Canada's khulukma thwngmungni bising score khwlai kha.
Connor McDavid Canada's 5-0 Olympic mechenmani bising kwtham assist record khayo.
Sidney Crosby sakha Celebrini ni puila Olympic sokthai wngkha kotorma Canada thangnani bwkhak.
Jon Cooper sakha Macklin Celebrini bini bisirokni yaksiyagra kahamkhe thwngmung thwngo.
Canada Switzerland bai malaina chongjakha Milano Arena o teikaisa salo.
Choi Ga-on bwrwima rokni snowboard halfpipe rangchakno mankha kaisa puila-charma kwlaimani simi hamwi thangmani olo.
Chloe Kim rangchak nakha tei Mitsuki Ono chikonjak mankha ah halfpipe pandar bising.
Choi Ga-on 90.25 score swnamwi Chloe Kim ni 88 score ni swkangno mechenkha.
Arsenal ah League Cup paithago sogwikha Kai Havertz kaisa 1-0 mechenma manthokma olo.
Kai Havertz achukthayung simi phaikha Arsenal ni 4-2 thummung semi-final mechenma paina bwkhak.
Arsenal Manchester City eba Newcastle bai Wembley o Tallang 22 o malainai.
Manchester City Newcastle ni sakao kaisa 2-0 swkang tonikha ah kainwi yakung swkang.
Arsenal ah League Cup 1993 ni simi mechenliya, ah kokphirokma bwkhak sakao.
Ah Irelandni football thwngdol chaya khaikha Ireland Israilno kebengwi Nations League fixtures khlainai hwnwi.
Ireland tei Israel Austria tei Kosovo bai bakjakha bosongrok league league B bising.
Ireland Israel bai nok tei hakchal thwngna nango September tei Talhingni kwcharo.
FAI sakhlaima gosiya wngmani kokmang wngwi mano tei UEFA raidarok tola chaya khlaimung wngwi mano.
FAI sakha omo Israelni UEFA mwthakma talkhung bising kaisa bisingni chongmani olo.
Novak Djokovic Jannik Sinner no Melbourne o 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 bai mechenkha.
Novak Djokovic Jannik Sinner no mechenkha kaisa Australian Open paithago Carlos Alcaraj no mechenkha.
Novak Djokovic bini 11th Australian Open paithago sogwikha kaisrai semi-final ongkhormarok paithago.
Carlos Alcaraz bini puila Melbourne Park bokcho malaima sogwikha, ah kokphirokma sakha.
Lorenzo Musetti bataimungni kwcharo ongkhorwi thangkha kaisa wansukjak kuchuk yakung khakjakmani olo.
Lorenzo Musetti Novak Djokovic bai puila khoroknwi thepamani olo karikha.
Alexander Zverev rally wngkha ah puila set kwmamani simi Gabriel Diallo no kaphramani bwkhak brwi sets bising.
Alexander Zverev 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 Gabriel Diallo bai Rod Laver Arena o mechenkha.
Kaisa Australian Open ni kokthum swbaikhruprok tongthokjakya wngkha kolok kwdwkrok tei kaisa thikemung phalmarok bathakma bagwi.
Kaisa Hindustan Times column sakha tennis bataimungrok nango thwngnairokno tisama bwkhak tei ah thwngmung.
Kaisa Hindustan Times kholumn sakha Jannik Sinner tei Carlos Alcaraz bisi thwgwi hamrwimani wngkha.
Ah solai thong sakha Sinner tei Alcaraz swkang swkango kaisa mil saka jottoni slai thwngnairokni sakao thwngo.
Ah thong sakha Federer, Nadal tei Djokovic chwla tennisrokno kaisa bosongni wansukmung rwkha bisi kainwi karwi.
Kaisa kokphirokma sakha Alexander Zverev kaisa swkang Australian Open mungmung bagwi kaisa swkang swkang chengkha.
Carlos Alcaraz Alexander Zverev no 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 bai Australia Open o mechenkha.
Carlos Alcaraz khoroknwi damrok tei 26 sotirokni bising kwplai kha, ah thwnglaimung koklap bwkhak sakhlaima bwkhak.
Ah saichung kokthum sakha Zverev kaisa jora-sakrimung warning mankha ah thwngmung wngjora.
Ah kokthuma sakha Alcaraz ah supervisor bai kaisa malaima sanmani ah jora warning ni olo.
Ah kokphirokma sakha Alcaraz chajakha ah kolokma Zverev ni kwcharmarok bising bwchwlwirokni bagwi.
Carlos Alcaraz sakha bo saimanma bwkhak muchungjakha ah jorarokni bagwi ah jorarok kwcharo.
R Praggnanandhaa FIDE Circuit 2025 no kwlaimani bai kaisa 2026 Candidates berth seal khayo.
Ah chajaknairok thwngbatai ah hayung batainai D Gukesh bai batainai chongnai.
R Praggnanandhaa Ding Liren no talkhung bising kasakha ah FIDE circuit bataimung bwkhak.
Praggnanandhaa X o chubamani rokno hambai rwkha 2026 chongnairokni bising kaisa thai manmani olo.
Kaisa kokthum sakha haino Nodirbek Abdusattorov ni thani kaisa kokbwkrai jora Praggnanandhaa no romna bwkhak tongo.
D Gukesh Tata Steel Chess India Rapid tei Blitz ni simi sakbaithangni bagwi ongkhorkha.
Tata Steel Chess India Rapid tei Blitz Kolkata o Talkhung 7 simi 11 jora chongjakha.
Nihal Sarin D Gukesh ni thani Tata Steel Chess India pandar bising.
Dibyendu Barua D Gukesh no yakarnaino organisers tei fans ni bagwi kaisa kotor kebengmung hwnwi ringkha.
Viswanathan Anand Tata Steel Chess India thwngna bwkhak kiphilkha bisi sni thangmani olo.
Viswanathan Anand sakha "thwngya wngmani belai lengmani" bini phirokma no swbaikhrubwi sama phuru.
Viswanathan Anand Wesley no kebengwi khulukna bagwi chongjak wngkha aswkno bising ah chibrwi sapokthaih.
Ah thwngbatai tangphang sakha Tata Steel Chess India talthangwi thangwi Talhing bising khlaijaknai hwnwi.
Tata Steel Chess India pandar khulukma tei bwrwirokni bagwi $41,500 baksa rangthok purse yapharkha.
Viswanathan Anand ah Total Chess World Championship Tour FIDE bai gosimung rwkha.
Ah Total Chess hayung championship tour kaisa kwtal FIDE hayung kuthumjak champion bwkhak mannai.
Ah beraima dakti kwcham, dakti tei blitz swnammarok yaksiyagra khaijaknai wngnai.
Anand sakha Norway Chess kaisa kubui kolok-jora kokchapma tongo ah kwtal beraima bagwi.
Anand sakha ah thwngmung manmarirok jephuru Magnus Carlsen kotor patimungrok bising bataimung khayo.
Wesley haini bagwi sakha bo Praggnanandhaa kebengwi kaisa khakma kokchapkha, ah arbiters kwrwi.
Praggnanandhaa ni thani kaisa khakepleng tongkha ah yasikno mwthakmani swkang ah arbiter no ringna bwkhak.
Nihal Sarin wngkha 2026 Tata Steel Chess India Rapid Tournament Kolkata o.
Ian Nepomniachtchi Goa o 2025 Chess World Cup wngphuru hotel tonghalokrokno kokchirjakha.
Ian Nepomniachtchi sakha thepaknairok Goa pandarini bagwi kaisa hamya hotelrok saiwi nakha.
Nepomniachtchi Diptayan Ghosh bai mechenjakha kaisa lamsa manma olo kubun kiting bising.
PGTI ni 2026 tangdal wngkha March-paithago simi simi swnamjakha, bisichi pandarok nukjakmani bai.
PGTI 2026 bising 25 bataimungrokni slai tei kubun chaplajakya wngkha 36 bataimungrok thangmani paithak bisi olo.
PGTI's nangkukma beraima Rs 35 crore mukphang rang 2025 o yapharkha, Rs 24 crore simi sakao.
OWGR LIV Golf accreditation rwkha puila jora ni bagwi, kuchuk-10 paithak khlainairokno poitokmarok rwmani.
LIV Golf thwngmungrokno torwi rwkha 54 simi 72 hakorrok bising 2026, ah gosimung paving khaimani.
OWGR sakha LIV Golf jotto chukjakma raidarok jotto ah nangmarok sakao malaima kwrwi.
LIV Golf ni mol-kabmani pandar Riyadh o 57 thwngnairok bai chengna bwkhak thongjakha.
International Series India DLF Golf tei Country Club ni simi Bengaluru bwkhak thangnani khajamani wngkha.
Bryson DeChambeau tei Joaquin Niemann wngkha ah hayungrwgwi siri India 2025 o nangkukma rikmungrok.
Ollie Schniederjans Gurugram o kwchar khokmarok bai International Series India 2025 no kwplai kha.
Rahul Singh sakha hayungrwgwi siri swnamnai rok India o phirokna bwkhak khathonjak tongwi tongo.
PGTI kaisa league chalukha bisi franchises bai, franchise thwgwi 10 thwngnairok paimani bai.
Ah PGTI league ni puila sapokthaih wngkha Delhi-NCR bising kwcharo kwtham rwngremrok sakao chaplajak wngkha.
Shubhankar Sharma 2025 bising 28 bataimungrokni bising 21 raimarok kwmakha, ah kokphirokma sakha.
Shubhankar Sharma 2026 ni bagwi thwngmani manthairok teisa mankha Q-school twih, kwrwngjak-nwirwi paithago.
Vietnamsamungrok 22 bwkhak 25 chirasa hayungrwgwi naisiknairok 2026 bai.
Operations bodolrok salbar naikolma bwkhak berainairokni lengrima khairina bwkhak.
IndiGo Amsterdam debut sinimung khayo puila kolok-haul European thangna thangmani wngkha.
Air India crash committee Boeing 787-8 Ahmedabad biyal wngmungno naitukrwkha.
IndiGo 2030 jora bisi brwichi hayungrwgwi chukphan bakma bagwi muchungjakha.
Khoroksa kwthangjak Air India Ahmedabad o kwlaimani thai ni simi mwthangjakha.
Jetstar Asia kholopmani Qantas ni bagwi chirasa chirasa dolrarok phiyokjakha.
Qantas Group Singapore-o yapharjak Jetstar Asia no mwthakna hwnwi sajakha.
IndiGo Mumbai-Manchester birkhungrok chalukmarok Norse birkhung phwnangmani bai.
IndiGo A350-900 birkhung bwkhak swlaimungrok 2027 bai European tormani bagwi.
Air India Ahmedabad koboljakmani sakhlaimarok 242 langmarok Vijay Rupani khobwinai.
Thirteen Jetstar Asia A320s Australia tei New Zealand bwkhak swnamjakha.
IndiGo Delhi tei northern India berainairokni bagwi fog advise khayo.
DGCA Air India ni sakao Rs 2 crore kaham khlai rwkha sak katirwmarokni bagwi.
Salsni bising-Asia lamarok kwmama haino changi kwcharya kwrwngmarok.
Bengaluru hathai nokbar khulukha tei kaisa runway bangmani lorimung tormani naikolma bwkhak.
Air India Express chaluknai Delhi airport terminal o berainaino chopro khaikha.
Mumbai hatingkhor nukjakrok pandarok yapri yaprimari tongthokma hatibar wngjora.
Kwbang kutung IndiGo birmani samung-humungrokno northern India ni kwrwngsakha.
Puila yapri solanjakya kokchapmung thangwi taltham kwrwngma tal bwkhak.
Akasa Air jora rwmani bagwi Boeing 737 Max birkhung dagimarok.
Air India birkhung chaluknai swnamjakmungrok lenglama jora sitrajakrok sakao wanajakrok tisarok.
EU EU-ya berainairokni bagwi ongkhorma-yokmani lam choyai.
SpiceJet rangmanwirok saktwikarma bwkhak hachingjak nokbwtang samung-humungrok daktino.
Bulgaria Euro no raida rwjaknai 2026 ni Salsal swkangni simi.
Vietnam bisi brwichi sal visa-rwjak thumani bai chinwi Europani bosongrokno rwmarok.
India haphang Pakistan bwkhak Sikh hajakna rokno mwthak kha.
Pakistan High Commission khoroknwi-sakra Sikh haikhe berainairokno visa rwkha.
TSA yaklap tikhlaima raida paithak khayo United States ni nokbarkhung nokbarkhungrok o.
Kubuino ID tangphangmung rwmarok berainairokno brwichi-bachi dollars nokhani birirokni bagwi.
United States haphang mwthakmani wngkha sal brwichi-thamchi beraima chaos phermarok.
Haphang hotelo swnammungni tangraida tonghalokno lekhamung manmarirokni bagwi wansukha.
Gajendra Singh Shekhawat motharokni bagwi tangraida tonghalok kokchapma sakhlaikha.
Tongthokjaknai rwngkwrwng AI naikolmung bai Belai poito chaya India Campaign reboot khayo.
Suman Billa kwtal digital-khatijak unbelievable India tangsepno gosikha.
2047 jora-o India kaisa trillion dollar tourism rangthong bwkhak muchungjakha.
Centre sanctions fifty thikemungrok bataimung lama beraima hamkrai bwkhak.
Telangana RTA online samungrokni bagwi Sarathi portal thepamani.
Kwrwngkwrwng chiknwi crore rupiah rwjakha kwtal beraimung thangnairokni bagwi.
Haphang 1.34 rarwjak dolrarok rwmarok naithotok manwi-khwnwirok hamkrai bagwi.
India 2030 Commonwealth Games thepanai kokchapmani bwkhak beraima bangrwma bwkhak.
Salsamung sakbaithang lekhamung chaitokma chengmarok digital borokbakma lekhamungni bagwi.
European Commission biometric bwtrang tangdal siring saimanrwmani choprimung chalukmarok.
EU-kwrwi berainairok mwkthangni simi kwtal digital bwtrang naikolmungrok bwkhak malaikha.
Dover ferry berainairok puila EU habmani-habmani lam ni bagwi register khayo.
Eurostar bepar berainairok remrem EES rollout bising khobjak.
India teibo bosongni borokrokni bagwi e-visa sep rwkha.
Karnataka tourism raidarok gosimani chukuchi rarwjak dollar khatijakmani kokchapkha.
GST bokhorok hotelo khotolrokni saka-o bisi chibachicharchar rupiah rwmarok khaikha.
Tongnaini tanghalok swadesh Darshan 3.0 rwkha kwrak tongnaini bagwi.
Lukuya birkhungni tangbwtang Delhi hatingkhor choprobma tonghalokno naitukna bagwi dagima rwkha.
Haphang UDAN 5.0 no gosimankha helicopter samung-humungrok bwkhak naisikma bai.
Kerala tourism no hotels tei resorts ni bagwi swnammani tonghalok hwnwi sakhlaikha.
West Bengal phatarni berainairok sogwinai bising philnwi naikol manmarok.
Mamata Banerjee West Bengalni hayungrwgwi naikolmung milthongno chajakha.
Maharashtra buchirokni simi berainairok sogwikha 3.71 chirasa nainairok bai.
West Bengal tongmarirok 3.12 chirasa hakotorni berainairok amchayo beraimungrok.
Uttar Pradesh nokbarni beraimung sakao 646.81 chirasa nainairok bai.
Tamil Nadu 306.84 chirasa nokhani berainairokni yapri swlaijakmani.
2024 ni jora-o India 2,948.19 chirasa nokni berainairok mankha.
Bubagra hakotoristrok India bwkhak beraimarok 20.94 chirasa 2024 bising sogwinai.
Nogo thangnai tongmarirok 17.51 sakra ah swkangni bisini sakao torkha.
Hayungrwgwi berainairok sogwinai 2024 bising 8.84 percent torkha.
Maha Kumbh Mela 663 chirasa sinijakrok olochi-bachi salrok sakao.
Prayagraj 660 chirasai berainai rokno Sangam confluence o nukha.
Vietnam 1.73 chirasa hayungrwgwi naisiknairokno lamsukha Talhing 2025 wngjora.
Vietnam 13.8 sakrarok talbrum bangrwmani bising phatarni berainairok sogwima bising.
India wngkha haino nokha chirasa hayungrwgwi berainairok bisi thwgwi wngkha tabukno.
France chukuchi chirasai berainairokno lamsukha India ni chirasaichi bai.
Spain bisi thwgwi charchi-china chirasa hayungrwgwi nainairok manmarok.
United States bisi thwgwi hakchalo chirasa hakchalo berainairok tongrogo.
India's Covid swkangni berainairok sogwima lekhamungrok bisi dokni olo kwrwi tongwi tongo.
Tongnaimung India's tabukni GDP bwkhak 5.2 bisira rwmarok.
Tongthokma bwkhak 84 chirasa tongremrok jotto India sakao twichuruma.
FICCI 2050 jora 250 rarwjak dollar beraimung sep wngkha hwnwi wansukha.
ICRA kokphirokmarok hotelo sanmarok bwkhak yapharmani kasogra phaimani bisirok bising.
Hayungrwgwi beraina swnammung rangthongrokni bagwi 10.9 trillion dollars achairwmarok.
Tongmari tei beraima thikemungrok hayungrwgwi GDP ni bisi char bwkhak.
Vietnam 22-26 chirasa hayungrwgwi sinijaknairokno 2026 bai naikolkha.
Belgiumni borokrok bisi brwichi sal visa-free Vietnam beraima tongthokjago.
Polandni bosongrok Vietnam bwkhak visa-free thumani mankha kwtal tangraida bising.
Swiss passport toninairok Vietnam bwkhak visa-free sal brwichi-bachi bagwi beraimarok.
Saudi Red Sea Authority khoroknwi twibom beraima laisensarok.
Kwrwng twijlang cruises Cruise Saudi brand sakao gosimung mankha.
Sindalah Marina NEOM ni bising Saudi twibom beraima license mankha.
Dolphin Beach Resort Marina Yanbu samung khlaima gosimung mankha.
Jeddah Municipality Marina Saudi licensing kiting bising khobjak.
Deep Seas shipping agency tourism shipping agent license mankha.
Venice sal-kitingnairokni ongkhor thikemung salchi bwkhak swkhrwi rwkha.
Venice sal-kitingnairokni thikemungrok hatibar simi hatibar bising April tei Tallang kwcharo.
Simone Venturini Venise habmani fee tangwi manjak innovation kol no ringo.
Amsterdam berainairokni thikemungrok sinimungrwkha overtourism kwthajakma bulaima bwkhak.
Greece raidarok ongkhormarok nainairokni bangmarok bwkhak luku hamjakma islands bwkhak.
Japan berainairokni thikemungrok thepamungrok khainani bwkhak overcrowding ah sites o naikolmung.
Hurricane Melissa Jamaika ni beraimung manwi-khwnwirokno swbaimani khayo.
Jamaica beparni bagwi khulukha Hurricane Melissa hamwi thangmani olo.
Canada ni borokrok United States o kiphilwi thangwi phaiwi thangkha.
Sean Duffy America ni bemar malkhung beraimani lam bwkhak naikolkha.
Trump haphangni raidarok sakpharmung beraima kainwi kaham tei chaya.
Sri Lanka tangdal swlaima Ajit Doval bai hapharmung hamya bwkhak rwjakha.
Bangladesh dagimung swlaijakmani bwthaihrok hamya haphang khlaimanmarok simi.
Nepal haphang swlaimung tangraida swirwmarok bai gwdaljak hwnwi Doval sakha.
Thailand bisi bwsani kwbangma habmani berainairokni visa thongkhor rwkha.
Sri Lanka India khobwinai bisira hakotorrokno phiyokjak visa rwmarok.
Maldives nangkukma kasokmarok phiya beraima hamkrai tongmarok.
UAE bisi bisio kwbangma habmani visa India amchai ni bagwi sakhlaikha.
Schengen visa fee hayungrwgwi charchi simi chukuchi Euros bwkhak bangkha.
Japan Indians rokni bagwi kisa jora tongnairokni visa swnamjaknai teiwaisa khayo.
Barot 127 birhapungrok samung khwlayo chuku kwtal cruise terminalrok bai.
Haphang 150,000 kilometerrok kwtal hodapharwk lama swnammarok.
Bharat 38 hodapharwk twilamrok hamkrai wngkha bisingo cruise beraima bagwi.
Metro rel network 10,000 kilometres tormarok 23 doyungrokni yaksiyagra.
Swadesh Darshan 2.0 hayungrwgwi tongmarirok bwkhak beraima thai hamkrai.
PRASHAD chapmung India gwnangwi beraimung beraimung manwi-khwnwirokno charwmarok khayo.
Saudi Red twibom sakphang hayungrwgwi katijakma raidarok twibom beraima bagwi phanrok.
Saudi twibom raidarok ah kwchak twijlang coral reef habarlamrokno katirwma.
Saudi Red Sea tourism GDP bwkhak 85 rarwjak riyals jora rwma bwkhak.
Kwkwrang twijlang beraima 210,000 Saudi samungrok 2030 bai swnamo.
Barot malkhungrok 4,087 crore swbaijakrokni haino bokcho kiphilwi mankha.
RLDA hamkrai wngkha haino baksa rellam ha phwnangma bagwi.
Central Railway Dasara tei Diwali ni bagwi relmalkhung swlaimungrokno sakhlaikha.
SCR 69 relmalkhungrok sokomorkha operational nangmarok bwkhak.
South Central Railways 29 relmalkhungrokno thepamung naikolmungni bagwi swlai rwkha.
Barot malkhungrok 18 baksa malkhung sebukrok solokjakha.
Thamrem relmalkhungrok South Central Railway sakphan bai teiwaisa chongjakha.
SCR jotto 119 relmalkhung sebukrokno bokcho mol wngjora mwthakmarok.
Disney Cruise Line 2025 o Disney Destiny rungno debut khayo.
Norwegian Cruise Line Norwegian Aqua no twibom bwkhak rwkha.
Royal Caribbean Star of the Seas cruise ship rwkha.
Varanasi hathai paithak khwlaijakha chirasai berainai rokno naikolma bwkhak.
Kashmir malkhung lama Baramulla jora sogwikha jotto nobarbar kwrwngmungni bagwi.
Ayodhya hathai paithak berainairokni bagwi beparni malkhung malkhung samung-humung chengkha.
Chennai metro phase kainwi tormani nokbar kwchar bwkhak airport kwrwngmarok.
Mumbai Trans Harbour Link Navi Mumbai hathai paithak bwkhak beraima jora khairokmarok.
Kashi Vishwanath Corridor Varanasi ni beraimung saimanjakno swlaimarok.
Hyatt Playa Hotels tei Resorts manmani paithago.
Hyatt chichasa beachfront manwiphanrok Mexico tei Jamaica yaksiyagra jora rwkha.
Hyatt Dominican Republic bising Secrets La Romana mankha.
Imangrok La Romana Hyatt portfolio manjakha Playa manmani twih.
Mwnakmungrok Rose Hall Montego Bay o Hyatt nokphang bwkhak rwmarok.
Hyatt Vivid Playa del Carmen hotel thummung bwkhak jora rwjakha.
Sunscape Cancun Playa deal ni olo Hyatt ni manwi wngwi thango.
Tongthokni yaphangrwbaini tongma khoroksa manthokma kholopkha hwnwi Shekhawat sakha.
FICCI bisi thwgwi jottoni kuthumung ah beraimung tormani raida kokbwkhak khayo.
Harsh Vardhan Agarwal tourism no rangthong chaluknai hwnwi chirikha.
Anant Goenka Swadesh Darshan tei PRASHAD yaphangrokno chajakha.
Indian hotel swnammung yakpai manmarirokni bagwi tangraida tonghalok naitugwi tongo.
Shangri-La Bengaluru Chef Simone Loisi Italian chahthai tongthai tongmarok.
Chef Simone Loisi southern Italian chamungrokno Bangalore o tubuo.
Twichuruma Ristorante Italiano chef Shangri-La o chahmung phunukmarok.
Bwrwi molrok Bengaluru Halloween 2025 palaijakmarokni bagwi swlaimarok.
CUR8 nukhung bayap halloween sarikno bengaluru o tonikha.
Copitas bar Asia ni 50 Kahamkuk Bars mungrem bising remrok.
Bwrwi molrok Bengaluru Día de Muertos Halloween ter khwlayo.
Sheraton Hyderabad berainai rokno chathayo Halloween buffet bwkhak kwcharkha.
Chef Yugal Sharma wngkha North West Frontier chahthai ITC o.
Bubagra Afghan assistant master chef Indianni hainohai chamungno remtisama khayo.
Ah Leela Hyderabad yaphangrok Chef Picched saltham Thai chahthai thaihmung phunukmani.
Chef Picched Paoleng kubui Bangkok chamung Hyderabad bwkhak tubuo.
Marriott Executive Apartments Bengaluru Madras thoknok chahthai swnamkha.
Madras thoknok South Indian gastronomic yaphang bwkhak borom rwma.
ITC Grand Bharat chef Diwali terni chanajaknai kokchaprok bakha.
Marriott Executive Apartments Hyderabad Hyderabad sweet yaphangno ter khayo.
4Naijaknai hot spot khulukma brwi noktunrok wansukmung bai.
Zuma Abu Dhabi hayungrwgwi yaphang chahthai tongmarirok tonimani.
Dubai chocolate craze hayungrwgwi pistachio manthokya kebengmung swnamkha.
Indian Hotels Company Lucknow o kwtal Taj manwi sainmarok.
Oberoi Group Ranthambhore o tongthokjak khatimung khulukmani sakhlaikha.
Lemon buphang hotels Guwahati manwi bai salkabai phaima torwmarok.
Marriott International 2026 jora Barotni 50th property khulukna bwkhak.
Radisson Hotel Group 2027 jora India gwnangwi 200 motolrokno muchungjakha.
OYO hayungrwgwi Vietnam tei Indonesia bising tormani sakhlaikha.
MakeMyTrip IHCL bai logisongrok manthokya holidays package rokni bagwi.
Maha Kumbh Mela oroni nukhungrokni bagwi chirasai samungrok swnamo.
Kumbh o rung sebukrok nukhungrokni thani 30 crore rupiah manthok.
Guardian Prayagraj Kumbh no pop-up megacity hwnwi swbaikhrubwi sama.
Maharashtra rangthong bokcho kokphirokmarok Kumbh samung swnamma.
FIFA Club World Cup 2025 hayungrwgwi nainairokno aolirokni bwkhak tonikha.
Wimbledon 2025 hayungrwgwi thansajakma nukjakrok hayungrwgwi tennis twih.
Sikh pilgrims Operation Sindoor ni olo Pakistani ni visa mankha.
Harjindarpal Singh passport tei Pakistan visa kwrwngkha beraima bagwi.
Puila Sikh Jathas Pakistan bwkhak beraima visa mwthakma phirokma olo.
FIDE ah World Chess Cup trophy no Viswanathan Anand ni ulo mung rw kha.
Panjim FIDE hayung chess bwchwlwng pandarok Anand trophy bai.
Krishna Janmashtami procession Ramanthapur bising dukhu manjakha.
Metrichi malkhung kwthang bwtang tangmarok bai kwthang khangjaknairokno bwtharkha.
Hyderabad Ganesh ter ter terkha kotorma screen phunukmarok bai.
Begum Bazaar jam-packed hor kolok ter ter terlaimungrokni bagwi.
Muslim daginai Sadeq Siraj hoda ni bagwi mokol naikoljak khayo.
Hyderabad pandals Ganesh Chaturthi ni bagwi sirisinai kokbwlaihrokno gosimung khayo.
Shuja Ifteqari Chief Minister Revanth Reddy no kokchapmarok bagwi sanmarok.
Hodarabad hodarok bo wngkha kaisa Phataka Diwali palaijakmani kerong.
Hyderabad terni tongthokjakma bai watwi nokbar bai.
Dasara relmalkhungrok khoroknwi lakh berainairokni yapri naikolmung bwkhak rwjakha.
Dasara tei Diwali beraima bagwi kwtal berainai lama chaplajak.
Hyderabad kiosks Ganesh mwtairok yapharma jotto lamani yaksiyagra.
Indian twibomrok Indian twijlang bising jotto Chinese rungno naikolmung khayo.
Vice Admiral Sanjay Vatsayan twijlangkolok naikolmung kwcharo.
Goa tourism tangphang tungrimung terni salbrumno sajakha.
Jaipur kokrwbai ter 50,000 bijap hamjaknairokno phatarni simi naichomkha.
Rann Utsav Kutch bising chengmarok tente doyung bookings kuplung bai.
Hornbill ter wngkha Naga sirini phunukmarok Kisama sirini kami bising.
Varanasi'o Ganga Aarti hayungrwgwi berainairokni manjakmani thikemung rikha.
Pahalgam kirimasingsa choprobmani buini borokrokno khobwi khoroknwichinwi berainairokno bwtharkha.
Khairoknairok Baisaran meadows choprobwi khoroknwichinwi lukurokni berainairokno bwtharwi.
Pahalgam choprobmani bising khoroknwi hakotorni berainai khoroknwi tei khoroknwichinwi thwikha.
Operation Sindoor thwimung Pahalgam berainairokno choprobmani yagulo chengkha.
Saudi Arabia ni minister Adel Al-Jubeir Operation Sindoor ni olo Delhi o sokphaikha.
Iranian phatar ni bubagra Araghchi New Delhi'o ongkhorjakrok kwcharo thangkha.
Delhi Red Fort phatimung nokhachi thwikha tei kwbangma dukhu manjakha.
Kuchuk kwbangma phatimung Red Fort phataro borok brwichi bwtharkha.
Kuchuk khotol Christian sengkrak tangphang Samuel Kamalesan no yakarmani no kasogra khayo.
Sengkrak tangphang mwtainok pooja habmani gosiya khaima bwkhak dagimani.
Chief Justice Surya Kant kokbwkhakrok gosiya grossest tongkwrwngya tongkhor.
Saif Ali Khan saknaimung twywi saknaimung thangkha achukni nokbai choprobjakmani olo.
Bollywood mwtai Saif Ali Khan no Mumbai bising sokphaimani borok.
Mumbai police Saif Ali Khan choprokma tonghalok bising chayajaknaino sinimung khayo.
Swnamnai salsni bagwi phiyokjakha sakhamnok bwkhak thangmani choprobmani olo.
Tihar along amjokma bwkhak manjumungrokni bagwi phiyokjak thongnairokni bagwi racket charging phunukha.
Kwrwngjak tangphangrok kerongyalya mulakat chajakrok Tihar o phiyokjakha.
Tihar khoroknwichi kokthum bising manthokma operators sotonukma olo rwmarok.
Biometric kubui khlaimani Tihar along sak katijakma bagwi sinimung rwkha.
Kuchuk khotol kaphramarokni bagwi kubui nukjakmani yakarma bwkhak gosiyo.
Hakotorrok mwrwkjak swih sterilization dagimungrok sakao thumani sakha kuchuk khotol.
Delhi birkhungkhor choprobmani olo berainai koktun swina bwkhak sakphan wngkha.
Tongnairok sakha police ni complaint filing no katina bagwi.
US phanrok thokni twikhor Venezuela romwi narco-terrorism ni bagwi romkha.
U.S Coast Guard twikhor manjakha Department of Defence twichuruma bai.
Kotor kotorma mosque bwkhak lenglama gosiya khorangkubui sanai gosimung naitukmani.
Nagpur achukthai raidarok mungsa tongthar wngya surimarok surimungrok kuchukrwnai bai.
Cruise Saudi brand operations Red Sea license bai chengkha.
Marina samungrok Saudi twibom beraima porfolio bwkhak jora rwkha.
Saudi Red Sea Authority bai rwjak twibom swnamjaknai samung-humungrok.
Saudi Arabia kwrwngjak bemarokno twibom beraima samung-humungrokni bagwi phanrok rwmarok.
Twibom kwchwng lamarwk samung-humung wansukmungrok licences bai sakphangjak.
India's cruise tourism boost mankha chwnwi kwtal terminal bai.
Disney Destiny 2025 ni marquee cruise debut wngkha.
Norwegian Aqua Norwegian Cruise Line bwkhak fleet khlaimanmung jora rwkha.
Royal Caribbean Star of the Seas 2025 bising sebuk bisingo habkha.
Cordelia Cruises Kochi simi Lakshadweep beraimarokno sakhlaikha.
Twi metro kwrwngjakma Kochi twikhokrok bising beraimung bangrwmarok.
Bombai cruise terminal o bisi o 100,000 berainai rokno twywi kaisa swlaimung khayo.
Ganga vilani tongthok cruise Brahmaputra molno khlaimanma bai paithago.
Kerala nukhungboat registrations kaisa chirasai operational vessels kwcharo.
Andaman tei Nicobar hayungrwgwi cruise beraima bagwi gosima mankha.
Airbnb saimanjak bokmarok tei sebukrokni bagwi tei kaisa chalukrwmarok bwkhak.
Brian Chesky Airbnb sebukrokno kokchapkha nok solokrokno supungmani.
Olympic speed skater Arianna Fontana Airbnb sakao chalukma swrwngmani dagikha.
Airbnb Alpine hikes yapharmarok Itali bising thwngnairok twidulmarok bai.
K-pop band SEVENTEEN Airbnb ni bagwi rwchapmung khlaimungrok curates khayo.
Saimanjakya saimanjakrok bagwi ah Rapper Airbnb bai logisongrok.
Rangthong wngkubui beraimarok paithak wansukmung bwkhak berainairok tongmung swlaimani.
Tongnairok yaksiyagra-swbaijak-lama thangnairok chongma hodarwk pinlam bai koboljak.
Tongnairok AI-chengjak kolrok bwkhak swlaikha beraima chaplaimani bagwi.
Tongthokjak beraimung wansukmung manmarok wansukma berainairokni bising.
Sakbaithang berainairokni bising saimanjak berainairokni bising hamkrai torwi tongo.
Kwchang-bohrokjak thayo tongnairok nainairokno naichomjago overtourism karimani bai.
Bepar beraina bagwi rang swbaimani 2025 o 1.57 trillion dollars o sogwikha.
Bleisure chalukma bangla chalukmarok bepar beraima lengrwmarok lengrwma bagwi.
Kwchangthok beraima wngkha simari simari sakao lenglaimarok.
Travvy rwmungrok chop swnammung manthoknairokno saimankha talhing bising.
TravelPulse 40 under 40 borom rwnai rokno twi bisini bagwi sajakha.
Travel Executive of the Year Travvy Gala o rwjakha.
Kwtal borokrok beraima Trip Hall of Fame 2025 bisingo.
Siklar kwrwngrok innovation tei dagimungni bagwi sinijakha.
FIFA World Cup 2025 beraima bookings tongnairokni aoli khajamungrokni slai.
Saichung bwrwima beraima bookings bisi bising brwichi charwma bangkha.
Kahamjakma beraima ongkhormarok hayungrwgwi daktino dakti tormani beraima bwkhak.
Indian millennials saimanjak beraima chajakha paithak paiphalmung painai sakao.
Samung khlaima packages hakchalo corporate samung khlainairokni bising luku hamjakma mankha.
Culinary tourism chahthai nainai rokno Indian ni haino thangna thangnai thai o twlangwi thango.
Horni beraima yaphangrok Maharashtra tei Karnataka bai chalukjakha.
Astro tourism Ladakh ni mwnak nokhar parks bai ha manmarirok.
Tokeni induced tourism Kashmir valley motelani tongmani no bangrwmarok khayo.
Kaijaknai beraima Indian rangthong bwkhak biliyar dolara bisiba yapharmarok.
India MICE beraima kokchapmarok tei phunukmarok bagwi remtisama khayo.
West Bengal hamkrai MICE beraima bwchwlwirok Mamata Banerjee ni tolao.
India saksakno sakhamni morokjakma beraina thangthani tongthai wngkha.
Kahamjakma beraima India ni thayo kaisa bebakno hamrwnai daginai daginai.
Concert tourism hayungrwgwi nainairokno Indian rwchapmung ter bwkhak khasogwi tongo.
Gajendra Shekhawat India's concert tourism khlaimanjakno chirikha.
Bharat sakham berainairokni bagwi thukulupjak hamkrai khlaima lamarok.
Samungni bagwi beraimani pandemic ni yagulo swkang kiphilwi phaima nangkukmani swnamo.
Khophangrok beraima volumes bangrwma tei beraima rangchongmarok torma.
Borok bisingni thansa tanglaimung sanmarok bepar beraimani chalukmarok.
Hyderabad hayungrwgwi kokbwkhara kwchar hayungrwgwi bithi swnamjaknai kokbwkhara thepamani.
Bharat Mandapam nukjakmarok wngkha ranghalok bisini bagwi MICE bookings record.
Sakham naikolmung sogwinairok kwcharo Covid swkangni milrok char lakh nainairok bai.
AYUSH kaham kwrwngrok hakotorni berainairokno naithokma swnamjakma saknaimungrokni bagwi.
Delhi NCR motharok wngkha corporate berainairokni bisingtwi bisi sara tongmani.
Maha Kumbh tangraida kolok-jora-railaima rangthong manmarirok yapharmarok.
Venice habmani thikemung manmarirok rangthong doyung naikolmung tei beraima naikolmung.
Kokchirnairok swngmung Venicia sal-tripper swk manmung khaimung luku kwbangma kasogra bwkhak.
Bulgaria Eurozone bisingtwi-saksani borok wngwi chongkha Talhing 1 2026.
Kwchwng Lev tei Euro Bulgaria bising gosikha Talhing swlaijakma jora.
Lufthansa salbrumno Frankfurt-Bengaluru birkhungrok chongmani talhing 2026.
Alliance Air Delhi simi Darbhanga bwkhak sakphang birkhungrok sinimung rwkha.
Emirates ah kwtal molni bagwi Ahmedabad-Dubai lamao A380 tonikha.
Fly91 Goa ni simi Hyderabad tei Pune bwkhak samung tangmarok chengkha.
British Airways London-Chennai sebuk teiwaisa khlaima bisi brwi romjak olo.
Puila chaluknairok thangdi NCLT phataro nanglaimung yapharjakya solano twywi.
Saudi twinai Flynas Riyadh-Lucknow sakphang samung-humungrok taltung bising bwkhak chapmungrok.
Flybig salbrumno Guwahati simi Imphal tei Agartala bwkhak birkhung malkhungrok gosikha.
Kolkata hathairok 15-25 chirasa dal bising kwchwngkuk hathairok manthai.
Patna hathairok kwtal terminal bisi thwgwi lak brwichi berainairokno naikolma bwkhak.
Chandigarh hathai paithaklam bisithamtham birkhung malkhung swlaimungrok.
Ethiopian Airlines Mumbai tei Delhi no kwtal African hub hwnwi wansukha.
IndiGo berainai thwikha Delhi-Bengaluru birkhung kwcharo.
VietJet Air salbrumbrum Hanoi-Ahmedabad sebuk talhingni simi sajakha.
Odisha haphang char kwtal beraima circuitrokno hamkrai bagwi gosikha.
Madhya Pradesh 25 percent rwmung bai toke tourism raidarok phiyokjakha.
Gujarat homestays tei khamparo tongnairokno swnammung tongma rwmarok.
Himachal Pradesh Manali tei Rohtang Pass bwkhak berainairok sogwinai.
Kerala bokjaknai beraima mission swnamkha khibijakya thangnairokni bagwi.
Australia India ni rwngswrwngnai ni visa ni bagwi bankni solano khairogwi rwkha.
UK Indian passport toninairokni bagwi Electronic Travel Authorization sinimung rwkha.
Saudi Arabia kwchar simi chukuchi-chukuchi damrwirok bwkhak mwthakjaknai visa manthokma rwkha.
Malaysia talthamchi-sal visa-karwi Indian bosongni borokrokno talhing jora sogwimarok.
Thailand Indianrokni bagwi visa-free tongma kolok khayo thamchi simi salchi bwkhak.
Indonesia Indian berainairokni bagwi visa-free habani kokchapmani Bali sogwinairokno bangrwma bwkhak.
European Parliament ETIAS lam swnamjakha 2026 ni kwcharni bagwi.
Sri Lanka cabinet thamchi-bachi hakotorni bosongni borokrokni bagwi visa-free habani gosimankha.
Bharatni okrani borokrokni bagwi bisi charchichi sakao visa fee yakaro.
Bhutan sraisrai khlaimani hamkrai manwi no slai khoroksa chikha-nwichi rupee khaikha.
Nepal Indian berainairokno rupee rwi rwma bwkhak rwmarok bangrwmani naikolmungrok bwkhak.
Myanmar junta Indian berainairokni bagwi e-visa sep rwkha.
Mauritius PCR amjokmung nango bebakno vaccine khwlaijak Indian berainairokni bagwi.
Kenya bebak Indian passport toninairokni bagwi visa sanmarok yakaro.
Rajasthan haphang mobile app swnamkha sirithok lophango bookings bagwi.
2024-2025 jora-o Asamni bisingo chikha-bachi nokni tongnairok mankha.
Hemanta Biswa Sarma creditrok raida charjakha tei tourism tormani bagwi dagimung.
Madhya Pradesh wngkha 112.1 chirasai berainairok tongmari 2024 bising.
Meghalaya khoroknwichi-sakra nainairokno lamsukha pandemic swkangni sakmangrok kwlaimani.
Jammu tei Kashmir 2025 bising khoroknwi crore berainairokni yapharmani registers.
LG Manoj Sinha Kashmir Valley o jottojora kuchukma berainairok sogwikha hwnwi sakhlaikha.
Lakshadweep bisi charchi-thamchi nainairok mankha PM Modi naima olo.
Uttarakhand char Dham mwthangrok bwkhak chirasa chirasa pilgrim sokrimarok nukmarok.
Pushkar tongthotok buchirokno khobwi chibachi sara naijaknai borokrokno khobwi.
Surajkund Mela rikmarok brwichi-chukuan charwma ah hayungrwgwi manjakmani bising bangrwma.
Singapore 1.2 chirasa Indian sinijaknairokno lamsukha kuchuk yaphang hati wngmani.
Dubai bini thani 2.1 chirasa India ni berainairok tongmani 2025 ni puila rukphaini bising.
Thailand 1.8 chirasa Indian berainairok manmarok talhing-Talhing jora wngjora.
Maldives nukha India ni berainairok sokphaimani bising brwichi charwma kwlaimani bising.
Nepal 110 rarwjak rupee India ni berainairokni simi ranghalok bisini bising.
Turkey khorokthamchi Indian berainairokno lamsukha bisi paithago khorokthamchi naisingwi.
Ijip sakhlaimungrok 1.5 lakh Indian sokphaimani khoroktham lakh naikolmungni bagwi.
Azerbaijan khoroknwi lakh Indian berainairokno khachongkha visa-free raidarok credit khayo.
Georgia jorajakha 1.75 lakh Indian berainairok sokphaimani Talhing-Septeremni kwcharo.
Kenya khoroksa lakh Indian berainairokno kasomungrok choprojak marketing campaign bai.
Udaipur hathai paithak terminal tisamung kwtal mankha romwi rang brwichi rupiah wngkha.
Rajkot airport wngkha swkangni Prime Minister Morarji Desai ni ungkulukno.
Noida hayungrwkhapung hathai 2026 bising talbuk jora birmani samung-humung chengna bwkhak.
Chennai hathai paithak lounge khulukha hayungrwgwi berainairokni bagwi.
Guwahati-Rohingya rellam samungbwtang Mizoram o tonel swnammani samung paithago.
Katra-Delhi Vande Bharat Express beraimani jora no damrwirok bai khairokkha.
Bombay-Ahmedabad bullet train samung bwkhak bisichi bwkhak viaduct samung paithago.
India malkhungkolok 200 superfast malkhungkolok sinimung rwkha mol romjakni bagwi.
Kochi twi metro kwtal lamarok rwmarok Vypin tei Goshree islands kwrwngmani.
Pran Pratishtha bisi sara swkang Ayodhyani Ram Path swnamjakma paithago.
Kedarnath ropeway samungbwtang habar sraisrai khwlainani mankha.
Hemkund Sahib chopkrap samungni paithak manwi wngkha chiba rupee.
Kwchangjak mangpilikma laser phunukmung tei khorang tei pohor khapharmung jora rwmarok.
Khajuraho hatingkhor charter samung-humungrokni bagwi hayungrwgwi tonghalok manmarok.
Puducherry beraima sakhan French choba mukumu promenade no swnammarok khayo.
Dal twikhor swnamphimani samungbwtang-swbaimani tei island hamkrai khobmarok.
Hampi wngkha hayung-class interpretation hati mankha Vijayanagara yaphang phunukmani bai.
Mahabalipuram shoreline mukumu horo naimani bagwi LED pohor mankha.
Ajanta-Ellora hakotorrok khorang rwmarok sapokthaih hayungrwgwi kokrok bising.
Kaziranga karijaknai rokni bagwi teibo safari lamarok khulukha.
Radisson Blu golden temple gana Amritsar o khoroknwi brwi khilik manwiphan khulukha.
Dooars berainairokni bagwi Siliguri'o IHCL hasingni mari tongkhor rwkha.
Hyatt Regency Dehradun bising debuts hachingma nukmung khotolrok bai.
Taj Fort Aguada phwnangjakha bisi bwsarok Goa bising swnamjakmani sakhlaimung.
Novotel Visakhapatnam khulukha bisi thamchi degree twibom naima nokrok bai.
Roseate House Delhi Kunal Kumar no kwtal kwthang manager hwnwi chongkha.
ITC hotels Mementoes brand launch khayo Jaipur manwiphan khulukmani bai.
Marriott Kathmandu Indian chahthai khulukha Awadhi chahthai bising mahmlaijakmani.
Sarovar Hotels ni mari Darjeelingni kwtal manwi-khwnwi wngkha sirini tonghalok bai.
Ah Park Kolkata bisi chisni-bachi bisichirwmarok tongthokmarok himmarok himmarok bai.
Sandaiphang Ajmera Indian Hotel Company bokhorogo kwrwngjak swnamnai wngwi mankha.
Chai Sutta Bar songphang Anubhav Dubey Udaipur bising cafe berainai khulukha.
Aman Resorts Alwar bwkhak bwskang puila Indian manthai chalukma bwkhak.
Soneva Fushi Maldives Indian honeymooners ni bagwi bebakno khobwi chapmung sinimung rwkha.
CII beraimani bokhorok bokhorok K.B. Kachru kaisa tailam sraisrai khlainani bagwi ringmarok.
Ladakh motorbike kuthumungrokno mwthangma Himalayan habarlam katirwna bwkhak mwthakha.
Meghalaya tongmani yaphang yakhrai yakhrai trekking ter Talhing bising sinimung rwkha.
Spiti valley berainairokni bagwi khulukha talbrumni tal rukphaimani olo.
Andaman haphang Neil Island o hor hor khamping thangna bagwi gosimung rw kha.
Gujarat bolong tangphang Gir kokbwkrai hakotor khulukha singhorok safari ni bagwi.
Jim Corbett mwsarok khatijakma kokphirokmarok 1.75 lakh berainairok kuchuk mol bising.
Periyar kwthar Thekkady twikhor bising buphang rafting sinimungrok.
Sunderbans ni beraimung mwsarok achaima mol jora romjakha.
Ranthambore sakbaithang malkhungrok core zone bising talhingni simi mwthakmarok.
Kerala tourism monsoon package swnammarok Ayurveda saknaimungrokni bagwi.
Kutch Rann Utsav ríni nokbarni jora romwi brwichi-bachi salrok bai.
Telangana haphang Yadadri mwtainokno kwrwngjak beraimung hub hwnwi remtisamung khayo.
Mysore Dasara procession wngkha Vijayadashami salo bisi char nainairokno khwlaiyo.
Konark Sun Temple 3D projection mapping simari manma bwkhak.
Elephanta Khungrok Portuguese khorang phunukrwkma sinijaknairokni bagwi.
Golconda Khotol pohor tei khorang phunukmung Telugu tei English bising swnamjakha.
Hakotorni bising sakham beraima bangrwma bwkhak bwswk amchaini sakham hubs thepama bwkhak.
Union Budget 2026 northern India ni bagwi NIMHANS ni bagwi sajakha
Transgender borokrokni bagwi sakduk naikani sakao kwrwng phan swnamjakha
Buphang cell therapy autism ni bagwi kaisa sakhamnok sebuk hwnwi yapharjak manya.
AI saknainai rokno bwsa cancer no naidi scans o chubao.
Jotto nukhung tini khoroksa cancer bai saimano tei omo tei kaisa bemar kwrwi je kaisa omor wngmani mapharok eba nukhungni borok bai wngmarok.
Haphang bisi kaisa bagwi pharma swnamjakrokni bagwi tubumani motharok thepakha.
Rungrwma sakduk rwngnokrokni bising wngkha langma bwkhak manthokma bwkhak, ah kuchuk khotol sakha
WHO nukha Nipah virus India ni yaksiyagra hamya wngmani belai khairokma
Rangthong naikolmung digital loi hamya tei screen-bokjak khapang sakduk kebengmungrok kasamani bagwi ringmarok.
188 chirasa chwrairok tei siklarok hayungrwgwi kuphung bai tongmani
60% khapang hamya rok 35 bisirok tola rogirokni bising manjakha
Khwtwng sakao kuphung sekrupmarok sakno bahaikhe bupham sakao bakjak wngkha sakao sakphang mano.
Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu ni bising NEET-PG 2025-26 ni bising jottoni slai kwbangma kwchar tongmarok tongo
Nispah virus bemar wngmarok bisi kainwi phano wngkha west Bengal bising talhing 2025 ni simi, sakduk khaphar sakha
Plastics wngmani bagwi hayung gwnangwi sakdukni sekrupmarok 2040 jora kainwi wngwi mano.
China Sun Pharma bithi phalmani bathakha dementia saknaima bwkhak phwnangjakmani.
T.N. haphangni naikolmung swtwibemar sogwina bagwi hamrwmarok, hypertension naikolmung bwrwima rokni bagwi kamini tongnairok hai
Karnataka hukbar khwlainairok Union haphangno chajakha WHO no swbaikhrubwi sana hwnwi cancerogenic simi borokrokni bagwi carcinogenic wngwi mano hwnwi.
Porimung manjakha sakni bising habar molecule ni lengrwma-khairwmani tangmung, metabolic disorders bai chubai mano.
Nini yasku sakdukma tonimani chikonsa, salbrum swlaimarok bai
Kisi wngwi tongphuru bwkha bemar choprok bangmani bagwi tamo wngkha?
2030 jora o India malaria no swbaikhrubwi mano?
Tamil Nadu haphang IIT-M ni chubachu naituk kha borokni sakdukni sakao microplastics hamya wngmarok porima bwkhak.
Goa India bising kaisa kahamkuk tei sakham beraima hub wngwi torma bwkhak naitugwi tongo
Borewell sitrajak manjakha, pipelines naitukjakmani wngkha char sakhamnok bising tongkha Madhya Pradesh's Mhow
Uttar Pradesh sikla sakham rwngnok bwkhak gosima bising sak kwrwi naina bagwi yakung rajakha
Chennai lodge bising software engineer's thwimung police naitukrwkha bug satokma hoku bai kwrwngjak
Salbrumbrumno dalbidal sakno twywi samung-humungrokni bising manthokmani langma kolok rwi mano.
Porimung chwraiphang bising sakdukni kebengmungrok langma kwchar bising sakdukni sakdukma kebengmungrok bai ADHD tongmarirok rwkha.
U.S hayung sakduk motharokni simi yakarmani paithago.
Punjab sakduk naikolmung saknainok naikolmung phiyokjak yapharmarok Rs 10 lakh swk bebak nukhungrokni bwkhak.
Snapchat kwtal nukhung nogo swnamkha chwlarok tei mapharokni bagwi katijaknai kolrok.
167 bithi phunukmari standard kahamya hwnwi marijakha talhing 2025 bising
Tamil Nadu lamarok rwkha chikungunya wngmarok haphar bising torma bai
Indian chahthai chahmungrokno chahthai naikolmungno kwlaikukma bwkhak rutukrwrwngrok kol hamkrai wngkha.
Shingles vaccine chakra okrokni bising biological omor wngmani bo lerwi mano.
Africa hakotorogo AI sakdukni bagwi Gates tei OpenAI thansa samung tanglayo.
ASHA samung tangnairok Kolkata o protest Rs 15,000 talthangni borom rwma bagwi
Thwi kwrwi bwkha saknaimung rogi ni sakao khlaijakha Kavery saknainok bising wanajak thwi bodol bai.
Centre Tenali ni bagwi 50-bed AYUSH sakhamnok sanction khayo, A.P. Minister sakha
NIMS Hyderabad Stem Cell Centre of Excellence khulukha India choba khwlai tongdal bemarokni morokmung bangmani bai
Ah sakdukma sakham tei nukhung hamkrai kaisa hodapharwklaima choyai kahamma bwkhak swkang naitukmani kwrwi-sandaima bemarok India kamini bising.
Barot ni haphang National Health Mission bisingtwih lukuni saknainokrokni bagwi rangchari bangrwma hwnwi sakhlaikha.
Bharatni naitukrwrwngrok kaisa kisa-raida diagnosi kit hamkrai bwkhak tuberculosis no naitukma bwkhak kuchuk kubui bai.
Ah Indian Council of Medical Research dengue kulum saknaimung bagwi updated khitarmarok sapokkha.
Kaisa kwtal haphangni sakham rwngkotor Asam o khulukjakha sakduknainai rwngno charwma bwkhak ah salkabaichang amchaini bising.
Union ni sakduk ni bubagra Ayushman Bharat ni samungno kwbangma amchairokni bising twi naikolkha.
Bharat sakhlaikha kaisa buma thwimung remrok bisingtwi rwngrwgwi yapharmani seb-sabrok hamrwjak bwkhak.
Ah Bharatni bithi naikolnai kwrak kaisa kwtal vaccine gosikha cervical cancer kasomani bagwi.
Kwbangma haphang haphangrok phiyokjak dialysis sebukrokno distrikt saknainokrok bising torkha.
Ah hayung sakduk motharok India ni chaitokmarokno polio swbaimani bising kaisa amchaini sakduk kuthumphang jora rwkha.
Kaisa lukuni sakdukma amjokmung sakhlaikha chwrairokni bising charwbai saktwikarma saktwimarok hamrwjak.
Ah AYUSH tangkar mukumu bithi rutukrwkma remtisamung rwkha kwtal swbaijak sakhamnok swrwngmungrok twih.
Indian saknainokrok artificial intelligent kolrok gosikha saknainai rokno chubama bwkhak swkang cancer naitukmani bising.
Ah hodapharwk sakham dagimung undergraduate sakham rwngni bagwi teiwaisa remrok sinimung rwkha.
Kaisa mahmlai saknainai kwrwi wngkha sakphang saknainokrok bising haphang saknainokrok kwcharo kamini distriktrok.
Ah kwcharo haphang kaisa digital sakduk ID tangdal chalukha rogirokni sakham tongmarirokno kwchwngkwrwng bwkhak.
Bharatni bithi manwi rohormarok bangkha hayungrwgwi hamya bithi rokni sanmarok bangmani bagwi.
Ah Barotni kuchuk khotol bwchwlwirokno dagimungrokno sakduknaikok swnamma bwkhak bosongni amchairokni bising.
Kaisa haphangni kokphirokmung khachongkha khachongrok khapang sakduk seb-sabrok bising luku sakduknaimung manwi-khwnwirok.
Baksa sakbaithang saknainokrok haphang haphangrok bai logisongjak cardiac naikani manthokma yapharma bwkhak.
Ah Indian Institute of Public Health kaisa porimung twlangkha nokbar sitrarwma-bokjak hama bemarrok sakao.
Sakdukni tangphangrok kaisa mahmlai chalukma chengkha ah molni influenza pharmani kasogra bwkhak.
Sakdukni tangbwtang naikolmung lamrokno phan rwkha hamya bemarok phaimani naikolmung bwkhak.
Barot kaisa kwrak bangmani rikjakha sak bokocho yapharmani registrations bisingtwih hodapharwk sikarimung chobamarok twih.
Kaisa kwtal telemedicine platform swnamjakha hakchal kamio sakduk naikani sogwina bagwi.
Ah hodapharwk AIDS naikolmung motharok kaisa kwlaimani wngkha kwtal HIV solomani bising.
Haphang saknainokrok ah phiyokjak nangnai bithi manthokma phatar saknainai rokni bagwi bangkha.
Kaisa raida naikolmung sakduk naikolmung rwngnokrok bising teibo nursing tangsongni bagwi nangma phekjakha.
Ah India haphang kaisa sakduk kwrwngjak gosijakma swimani kaisa ganaini hakotor bai.
Researchers kaisa Indian sakham rwngnokni simi antibiotic resistance trendrok sakao naitukmarok sapokjakha.
Ah sakduk hamkrai tonghalokrok bwkhak kokbwkhak swbaikhrubwi rwkha kaisa kutung-bokjak bemarok bising bangrwmani.
India bini nangkukmani ambulance network charwma bwkhak sakphirokmung jorarok charwma bwkhak kamini amchairokni bising.
Ah hodapharwk Digital Health Mission sakduknaimung sebuk yapharmani bising sraisrai chasarwma bwkhak chongkha.
Kaisa lukuni-khongjak logisongjakma naidal bwkhak distrikt-rem saknainokrokno remtisamung bwkhak sinimung rwkha.
Ah haphang kaisa khapang sakduk helpline chalukha saksakno sakham nangkrai jora twichuruma bwkhak.
India ni sakham beraima bwkhak saknaimung chapmungrok manthokma bagwi tormani phunukha.
Kaisa kerongkotor thummung teiwaisa naikolkha ah sakduknaimung chapmungrok tangsepma bising phirokjak bwkhak.
Ah sakduk rwngkwrwng sakduknaimung kasomung kaisa hodapharwk raida malaima wngjora.
Indian soisikwrwngrok kaisa kanjaknai manwi hamkrai swnamkha bwkha sakduk naikolma bwkhak chakra borokrokni bising.
Kaisa hodapharwk amjokmung chwrairokni bising chahthaiya manthokmarok bisi bwsarokni sakao.
Ah haphang insurance coverage bwchwlwirok bangkha Ayushman Bharat ni bisingtwih nangkukma bemarokni bagwi.
Sakdukni sakphangrok sapulswnamjaknai chalukmarok khwlaijakha mothok tei rubella bemarok kasogra kasogra bwkhak.
India laboratory khlaimanmung phanrwkha bemar naikolmung tei diagnose chasarwma bwkhak.
Kaisa haphang sakdukni bedek mobile saknainokrok chalukha hakchal bosong hodarokno sebuk khaina bwkhak.
Ah hodapharwk sakduk sakphan upgraded omoni sijakma raidarok rogirok katijakma charwma bwkhak.
Indian saknainairok khasrangkha ah dakti screening bwkhak nangmani langma tongdal-kwrwngjak bemarok.
Ah sakduk rwngkwrwng kwtal khitarmarok yakarkha sakhamnok khibijakma naikolmungni bagwi.
Kwbangma hakotorrok sakdukma hamrwmarok wngkha sakdukma kwrwngrok twih puila sakdukma naikolmung sogwinai.
Barotni lukuni sakduk swbaimani kaisa remrem bangmani phunukha ah paithago rangchonglam bising.
Kaisa kwtal online portal swnamjakha ah sakhamnok thuyamrok manthokma bwkhak naikolmung bwkhak.
India ni sakdukni kwrwngrok sikla okrarokni bising swtwibemar wngmarok bangmani bagwi wanajakrok tikha.
Ah haphang swrwngmani pandarok chengjak ah paramedics rokni bising jwngjal naikani yaksrairok charwma bwkhak.
Barotni bithi swnamjaknai companies cancer bithi manjakna bagwi rutukrwk bising rwjakha.
Kaisa hodapharwk samung phan antimicrobial resistance nikuma bwkhak swnamjakha.
Ah sakdukni sastrong audits khlaimani haphang saknainokrokni bising kahamma raidarok charwma bwkhak.
India buma ni chahthai chahmung tangbwtang torkha sakni bwrwirokni bising anemia khairina bwkhak.
Kaisa haphang haphang okrarokni bagwi sakduk naikolmungrok phiyokjak hwnwi sakhlaikha.
Indian sakduknaimung startups kwdwkma bemar naikolmungni bagwi digital kokchapmungrok sakao naisikjakha.
Ah hodapharwk sakduk raidarok sakduknaimung sebukrok manthokma bwkhak hayungrwgwi sogwimarok.
Luku sakdukni tangphangrok tongdal swlaimarok remtisamung khayo cardiovascular bemar kirimarok khaina bwkhak.
India kwchang kwchang tangkhor tangrwbai swnamjakha vaccine katijakma tei khlaimanma bwkhak.
India'o kaisa sakham rutukrwk rwngnok COVID-19 solomani kolok-jora wngmarok porikha.
Ah haphang remitirwma lamrok phankwrwng tei tertiary sakduknaimani kwcharrokni kwcharo.
Sakduk samung khainairok teibo swrwngmung mankha immunization coverage hamrwma bwkhak.
Bharat kwtal achainai naikani unitrok phuarkha bwsa thwimung remrok khaina bwkhak.
Ah sakdukma tanghalok halokrok bai kwrwngkha sanitation tei kwchwngma loi khlaimungrok charwma bwkhak.
Indian saknainokrok rangthokma bangkha nangkukma naikani manwi-khwnwirok bising.
Kaisa sakduk sikrimung choppang samung khainai kwrwngrokno khatungrimung khayo salbrumbrum sakduk naikolmungrok tola thangma bwkhak.
Ah haphang swnamphimungrok sinimung rwkha sakduk naikini morokmung wngma bwkhak.
India bini bemar kokthuma tangraida rokno hamrwma outbreak tiyar khlaima bwkhak.
Sakdukni kwrwngrok India bising khapang sakduk rutukrwkma bagwi rangchari bangrwma chongkha.
Ah hodapharwk sakduk tangphang phirokphirok naikolkha manmari sebukrok charwma bwkhak.
India sakhamni nangkrai wngmarokni bagwi saknainokrokni bising tonghalok tiyar swnamjakma phan rwkha.
Kaisa haphang haphang kaisa chahthai tangbwtang rwngnok chwrairokni bagwi chengkha.
Sakdukni tangsep lukuni sakduk naikani lamrokno phan rwmani bising hoda manjakmungno khasrangkha.
Union rangchonglam 2026 ah sakduknaimung bakmani 1,06,530 crore rupiah sakdukma tei nukhung hamkrai ni bagwi bangkha.
Ranghalokni saswk Nirmala Sitharaman sakdukni rangchonglam bisini swkangni rangchongma bisi bai swlaijakmani bising kaisa 10 percent hikma sakhlaikha.
Barot haphang Biopharma SHAKTI yaphang swnamkha 10,000 crore rupee kaisa outlay bai bisi bwsarok sakao.
Ah Biopharma SHAKTI chapmung nukjakmarok ah nokni swnamma biologics tei biosimilars India bising phan rwmani bwkhak.
Sakdukni tangbwtang hapharrokno twichuruma khwlayo kwtal hapharni sakham hubs swnammani bising sakbaithang-sector logisongrok twih.
Oh bisiba amchaini sakham hubrok sakham samungrok, phwrwngjaknai manwi-khwnwirok, tei rutukrwk kwcharrok kaisa nok bising kwrwngwi mano.
Union rangchonglam 2026 wngkha NIMHANS 2.0 northern India o swnammani kokchapma bwkhak khapang sakduk nangmarok naikolmung bwkhak.
Ah haphang chapmungrok ah hodapharwk khapang sakduk rwngnokrok ranchi tei Tezpur bising hodapharwk kuchuk rwngnokrok swnamma bwkhak.
Sakdukni naikini bagwi 3,477 crore rupiah rwjakha ah hodapharwk AIDS tei STD naikolmung tangbwtang bwkhak.
Ah Union rangchonglam 2026 kaisa kaisa kuplung tongraida khatijakma manthokkha 17 nangnai cancer-bokjak bithi rok sakao.
Swkang teibo manthokya bemarrok ah mungrwma bwkhak rwjakha kwlaikuk sakbaithang tubumani langma-bachirwma bithi-rokni bagwi.
Haphang kaisa 50 percent phuarmani sakhlaikha nangkrai tei trauma naikani khlaimanma bising distrikt saknainokrokni o.
Ah sakduk rwngkhor saktharjak nangkrai tei trauma naikani kwcharrok thongrwma bwkhak muchungmarok jotto distrikt saknainok bising.
Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana bisingtwi 9,500 crore rupiah rwjakha.
Ah hodapharwk sakduk ni mission 39,390 crore rupiah bakjakha ah swkang sakduknaimung yapharmani bwkhak hakotorrok yaksiyagra.
Haphang kaisa chapmung kokchapkha 100,000 gwdaljak sakdukni tangsrai rokno jora rwma bwkhak ah tei bisi bisio.
Ah sakdukni tangbwtang tongmani rwngkotor rokno upgrade khlainai sakdukni kwrwngrokni bagwi swrwngmani raidarok charwma bwkhak.
Ah Union rangchonglam 2026 4,821 crore rupiah sakdukni naikolmung sakdukma ni bagwi chongjakha.
Ranghalok saknainai Nirmala Sitharaman kaisa kwtal All India Institutes of Ayurveda swnamna bagwi kokchapkha.
Ah haphang chapmungrok 1.5 lakh naikolnairokno phwrwngma bwkhak gwdaljak yaksrairok bising ahaino geriatric naikolmung tei yoga.
Ah Ayushman Bharat Digital Mission 350 crore rupiah mankha digital sakdukma rikma interoperability hamrwma bwkhak.
Ah sakdukma tanghalok tubumani nangmani khaina bwkhak naikolmungrok ah nokni swnamani kuchuk-pamung biopharmaceuticals twichuruma bai.
Ah Union rangchonglam 2026 naisikma kaisa hamrwnai naidal simi kaisa kasomung-swkang tei holistic kahamma gana bwkhak swlaijakha.
Ah haphang India no kaisa hayungrwgwi rutukrwk thangma hai tongma bwkhak 1,000 rwjak clinical trial sites thepamung khlainai.
Ah Central Drugs Standard Control Organisation teibo mahmlaijak sakbaithang mannai raidarwk khlaimanmung charwma bwkhak.
Artificial intelligence tabuk Indian radiologists bai phwnangjak wngkha sakham mangpilirok simi swkang cancer ni swkang mari marirok naitukma bwkhak.
Qure.ai AI-chirikjak mangpili kokchapmungrok thepamung khayo India kamini saknainokrokni bising strokes ni raida naijakma bwkhak.
Indian sakduknaimung yapharnairok "samungnai AI" wngkha chongmani wngkha wansukmung sakduk lamkhormaps yapharma bwkhak kaisa khakepleng lab sakhlaimungrok karwi.
Ah India o kanjakmarok phwnangma wngkha hamkrai wngmani yaphangni simi kwrwngjak naikolmung bwkhak sakham-grade bwkha kitingwi naimani.
Bharatni sakham tangsep startups wngkha microfluidic manwirok hamkrai wngkha je kutuk amjokmungrok khlaimung kaisa thwithi thwithi sakao.
Ah Indian MedTech bwchwlwng wngkha 2026 ni paithago kaisa hati morokma 50 rarwjak dolrarok sogwina bwkhak projected wngkha.
Saknainokrok Tier 2 doyungrokni bising wngkha predictive analytics phwnangmani bwkhak rogirokni kwlwijakma tei naisingmani jorarok khaina bwkhak.
Telemedicine sebukrok hakchal amchairok bising tormani wngkha kamini rogirok bai mahmlai kwrwngrok metrocity doyungrok bising kwrwngma bwkhak.
Ah Ayushman Bharat sakdukni thikemung (ABHA) tangdal rogirokno saknainai bai kahamkhe digital sakdukni tongmarirok bakma bwkhak gosimarok.
Robotic-chubamani surgery wngkha teibo manthokma wngwi tongo sakbaithang Indian saknainokrok bising kutuk urological tangraida rokni bagwi.
Kwbangma Indian diagnostic labs tabuk genomic amjokmung phwnangmani wngkha kaisa swkang triage kol kol kwdwk bemarokni bagwi.
Sakduknaimung motharok wngkha AI agents deploying wngkha naikolmung samungrok khaina bwkhak kahai insurance swkang-sakphangmarok tei billing.
Smart sensors Indian ICUs ni bising chaplaya admissions khaina wngkha choyai kubui-jora naikolmung malmatarok manthokmani bai.
Ah digital swlaima India bising sakhamnok amjokmungrok mobile manwirok twih hakchal rogirok naikolmung chukmani wngkha.
Barotni bithi swnamjaknai companies AI no bohrokni khlaimanma naikolmung lamrokni bising thikemung bwkhak bwlap kwrwi tei khlaimanma samungkolirok.
Kwchang-raida yasku-rwjak bithi manthokmani tanseprok vaccine tangsepma bagwi pediatric sakhamnokrokni bising solomani manwi tongo.
Lukurokni sakdukni kwrwngrok India ni puila lukurokni sakduk naikolmung swnamkha kubui-jora sakduk bwthaihrok tonghalokrokni yaksiyagra rwma bwkhak.
Swkangjak sakham beraima khlaima kwcharrok ah kwtal amchai sakham hubs bising thukulupjak wngnai.
Barot saknainai rok hyper-sakbaithangjak bithi phwnangmani wngkha saksakni rogirokni genetic profile sakao saknaimung rokno richaui swnamna bwkhak.
Ah 5G tangsep gosima wngkha ah dakti tei poitojakma hakchal robot surgeries India bising hamrwma wngkha.
20 All India Institutes of Medical Sciences kaisa mukumujakha kaisa pan-India rutukrwk consortium swnamma bwkhak.
Ah AIIMS rutukrwk consortium kwbangkhorni sakhamnok amjokmungrok sakao naisiknai kisa-raida cancer saknaimungrokni bagwi.
Khoroksa sakham rwngswrwngnai ah Dharwad Rwngnok sakdukma bwkhak talikabaih sakthwimung tangkha Talhing swkang bising.
Ah Maharashtra University of Health Sciences wngkha Singhgad Dental College no halok khlaijakmani kasogra raida swbaimani sakao.
Kaisa 40 bisini urologist kaisa hayungrwgwi kokbwkhara bai kok samani phuru cardiac arrest wngkha Indore o.
Kannur bisingni ah khotol chahnani thong khoroksa surgeon no kaisa varicose vein saknaimung bising khakjakya bagwi bokjak wngkha.
Bhopalni haphangni khoroknwi saknainai rokno along bwkhak gosimung khayo sakham achukthayungrokno sraisrai nokni yakpaijakmarok bai katirwma bagwi.
Maharashtra bising sakphangrok kaisa pathologist ni kebengwi samung naitugwi tongo lab ni kokthumrokno mari rwma bagwi kaham kwrwngjakmung kwrwi.
Ayurvedic soisimung bising ah kwcharo bokcho rutukrwkma bagwi kaisa gosikha kaisa gosimung wngkha sirya Ayurveda yakswrwngrok digitize bwkhak.
Apollo sakhamnokni bokhorok Dr. Prathap Reddy sakha je 2026 rangchongjak kaisa sakdukjak India ni nukmungno phan rwmarok.
Max Healthcare omoni robotic-chubamani surgery tangbwtang torma bwkhak chapmungrok ah saknainokrok bwkhak yaksiyagra.
Sakdukni kwrwngrok sakhlaikha je ah swnamjakya saknaima bwkhak India bising kwrakma tongham raidarok bagwi kwthajakma bwskang malainai hwnwi.
Ah Indian Council of Medical Research 4,000 crore rupiah mankha oroni sakhamni rutukrwkma phanrwma bwkhak.
Luku sakdukni tangphangrok wngkha kaisa kwtal hating sakduk raidarok bwkhak nokbartwibar-boljak bemarok nikuma bwkhak rikmani.
Ah Food Safety tei Standards Authority of India sakdukma chahthai swnamma bwkhak samung khaimani wngkha teibo manthokma sakdukya chongmarok slai.
AIIMS Delhi o rutukrwrwk ah AI phwnangma bwkhak sakhamnok-manjak solomani khairina bwkhak naitukrwkmani wngkha.
Ah hodapharwk AIDS naikolmung motharok wngkha thwi tharma sebukrok upgrading wngkha hodapharwk katijakma tei manthokma bwkhak khasrai khlaimani.
Indian pediatricians nukjakha kaisa achaima mapharokni sijakmani bising neurodivergence tei tongmung sakduk kebengmungrokno twywi.
Bharatni bising sakhamni morokmung beraima bwkhak khachongjak wngkha ah haphang hayungrwgwi rogirokni bagwi visa tangsep kwrwngmarok.
Ah Jamnagar bising ah WHO hayungrwgwi sirithijak bithi sentra phunukmari-baijak rutukrwk charwma bwkhak upgraded wngjak wngkha.
Indian generic swnamnai rok ah patent paithakma bagwi tiyar khai tongmani wngkha kwbangma kotor hayungrwgwi kuphung bithi manwirok.
Kaisa kwtal digital swrwngrwngmung lukuni sakduk daginairokno swrwngna bagwi swrwngjakha epidemiology tei kwtal tangsep bising.
Ah haphang AYUSH pharmacies upgrading wngkha khasrai khlaima bwkhak kuchuk khlaimarok sirisinai bithi manwirokni bagwi.
Uttar Pradesh bising dalbidal khotol saknainokrok wngkha tabuk 24/7 nangkrai naikani tei trauma unitrok bai manjakha.
Sakbaithang sakduknaimung baknairok tier 3 doyungrokni bising rangthokmarok bangmani wngkha ah kamini hati bangmani romna bwkhak.
Ah Indian sakduknaimung samungkraiphang kwtal digital yakpaijakmarok bising kwthajak sakduk rwngremrok bising upskilled wngjak wngkha.
2026 bising lukuni sakduk kuthummungrok ah kokthum-chirikma chongmung-swnammani nangkukma bwkhak pandememic kasomung saktwikarkha.
Mumbai bising saknainokrok wngkha kaisa swlaimung kokthummani wngkha kwthajak tongdal bemarokni bagwi kwrwngjak naikani naidalrok bwkhak.
Ah sakduk rwngkwrwng ah nurse-to-patient ratio hamrwimani sakao wngkha luku saknainokrok bising kwtal swnammani chalukmarok twih.
India saksakno kaisa hayungrwgwi hub ah swnammani bagwi manthokjak biologics tei mahmlaijak hamrwmarok wngkha.
PGIMER saknainai rok kotorkukma mankha bwtharkha Celphos thwithi bising thwimung.
Kaisa 12 damrwk samung sal nini metabolic, khapang tei achainai sakduk bwkhak tamo khaimano.
Sakduknaimung samungrok chaya wngkha jephuru saknainai rok thutaiphangrok Kolkata logisong rape-thwimungno protest khayo.
Manmohan Singh paramilitary phanrokni bagwi kwbang-crore sakduknaimung chapmung phiyokjakha
US Senate khwnamani explosies senator swngmungrokni ulo Indian achaimung saknainai chwla okra wngmani sakao.
Dr. D N gupta vitamin D manthokya yaksiyagra saimanrima kwrwi hwnwi sakhlaikha.
Oncologist samung khwlaijakrok tobacco bai kwrwi cancer wngjak 21 bisini chwla kusuk bibi bai, hwnwi sakha omo sinijakjak mannai
Nutritionist sakha anapple tei kanamok tonghalokni simi mol cramps khairina chubai mano.
Nwng thuna swkang brush ya da? Nini bwkha rang rwui mano
