NDTV a borokrokni thani saui man kha, T20 kwbángma bisingo India tei Pakistanni bisingo khe ON wngnai.
PCB a kókno ICCni thani kók rw lai kha.
PCB hai hwnwi sng kha, ICC ti-no India bai Pakistanni bising kwbángma chongna bagwi ton kha.
Virat Kohli bai Rohit Sharma bórokno BCCI-ni salsni bagwi chámungni bagwi Grade B-o rwjak kha.
BCCI A+ kwrngsa swkangni bagwi bwsarokni rangchak kriket bwskango khlaijak kha.
BCCI-ni 2024-25ni kókrokni kókrokni mungsa swkang wng kha, Grad A khoroksa swkangni borokni bagwi salkabaini rupya 5 cror ma chánai.
Grad B khlaijaknairok khe Rs 3 croro mannai,
Grad C wngnairokni bagwi Rs 1 crore ma rwnai.
Aphuru khe Grade A+ (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) khoroknwirokni bagwi Rs 7 cror rwjak kha.
BCCI abo hai-no kwrngsa swk phai ya, aboni bagwi bórokni samungni snamna bagwi abórokno kwbángma wng glak.
A, B tei C bodolrokni bagwi bwrwirokni bwskango khoroksa-khoroksa wng kha.
Harmanpreet Kaur, Smriti Mandhana, Deepti Sharma tei Jemimah Rodrigues bórok wng kha tei bórokno Grade A-o snamnai.
Subraiyungni bagwi kwrngsa swkangni bwkhakni samungrokni bisingo tei chámungni slái-o swkang wngnai.
Pakistani tei Bangladeshi borokrokni bebak cricket korai (ICC) ti-no kók khlai lai kha.
ODI kwbángma chámungni bodolrokni bisingni bodolrokni bisingni bodolrokni chámungni bodolrokni bisingni bodolrokni chámungni bodolrokni bisingni bodolrokni chámungni bodolrokno India tei Bangladeshni ha-o tlangnai.
Aboni bagwi, a hibrid motolno 2027ni jora-o ti-no ma tinai.
Aboni bagwi phano Bangladesh tei Pakistanni arirokni bebak rungtorokno Bangladeshni aroni khlai rwui mannai tei Indiabo aroni khlai man glak.
BCBni mungsa wng kha bini bokhorok Aminul Islam Bulbul tei PCBni chairman Mohsin Naqvi.
ICCni Deputy Chairman Imran Khawaja a kókno tong kha.
Salsni sal kwthang tongmani ulo khe khoroksa swmai tangma ti-no sók phai li ya.
A hibrid molani aranjmani a ti-no wng kha, tamni hwn ba India a champions trophyni bagwi páijakna bagwi Pakistanni bisingo kwrwi kha.
Aboni bagwi bebak borokrok bebak kók khlai lai kha, hakhe ICCni bagwi bebak borokrok a kókno kwrngsaui man kha.
A swkango kwrngsa swkango hai hwnwi sajak kha, Pakistani bórokni bisingo T20 kwbángma snamna bagwi ha-o sók phai glak.
Aboni bagwi, Pakistanni bebak rungtorrok (o khe bórok khlainai khe) Sri Lanka-o tlangnai.
Bangladesh, Pakistan tei India hai-no hai-no samung tangna nangnai.
Aboni bagwi Gavaskar Hussaini kókno kwrwi kha.
Aphuru khe bo, anglarok, Robert Mugabeni barja kwrngsa swkangni bagwi, Simbabwini bisingo thángna bagwi mungsa chong lai kha.
Simson khoroksa swk kwrngsa khe tong kha, tamo khe abo kwrak kwrak khlai li ya.
Aboni bagwi, A bwrwirokni bisingo-o, India Pakistanno phiyók kha, abórokni bisingo-o kwrngsa kwrngsa wng kha.
India battar Abhishek Sharma, salsni jora-o namibi bai T20 kwbángma swmai tangwi man glak.
Abhishekbo kwrngsa wngwi man li ya, bo teibo kaisa tei kaisa chámung laiwi mannai.
Samson phai kha.
Bumra Sirajni bagwi phai kha, hakhe Suryakumar hai hwnwi sa kha.
Phai di, chwngno kwrngsa wngwi phai khe chwng borokrokno kwthaui mannai. Chwngni batharok bebak bororokno ma ti kha.
O wng kha chámung kwrngsa wng kha, chámung kwrngsa wngnai.
Tumungni salsa swkangni USA-no sláijakna bagwi ti-no ti-no wng kha.
Sanju Samson Abhishekni bisingo tei Jasprit Bumrah Mohammed Sirajni bisingo India XI-ni bisingo.
Aphuru khe India tei Pakistan bai baksa wngnai tei a khoroknwini bagwi a khoroknwini jora-o Kolombo thángnai.
Cunha samajwkni kókrokni bagwi tei kwrngsa-o kók khlai kha.
Bo a kókno kwrngsa khe borokni slái-slai khe 35,000 tei kwbángma ti-no kók sa kha.
T20 kwbángma jora-o swkango India bebak golrokni slái-o.
Aphuru khe bórokni bisingo batchingna bagwi kók rwui phai khe, India belai khe kaham khlaijak kha, abono swkango 8/0 khlaijak kha.
Overs kwrwi khe championsok 43/1 phai kha tei Ishan Kishan bokhorok khlai kha.
Oborni swkangni bol khe, spinner Bernard Scholtz bokhorok Suryakumar Yadavno abórokni bwskang kwrngsa-o sók phai kha.
Tilak Varma, Namibia bokhorok Erasmusni bwskango salsni jora-o bwskango khlaijak khe, wicketo kwrak khlaijak kha.
Aphuru khe Shivam Dube bai Hardik Pandya khoroksaui Bernard Scholtjni bwskango 24 ran rw lai kha, hakhe Kaitorni slái-o 168/4 lai kha.
Oorni bisingni jora-o India 199/4 kwrwi kha tei Pandya bai Dube belai khe kwrwi lai kha.
Oborni sal swkango, pandya bini khoroknwirokni bisingni bagwi tong kha, tamni hwn khe India khorokna bagwi bwskango 200-run sók phai kha.
Shivam Dube Rinku Singh bai baksa kwrwi kha, aboni bagwi bo kwrwi-o khlai kha.
Aphuru khe swkango Rinku Singh (1) tei Arshdeep Singh (2) bai baksa swkango pái kha tei abórok 209/9 lai kha.
ICC chwlarokni T20 swkango 2026ni Phebruar 7, 2026-o Sinhalese Sports Club Ground-o phai kha tei Pakistan holandrok bai baksa phai kha.
Bangladeshni khoroksa swkangni slái-o khoroksa swkangni slái-o a khoroksa swkangni slái-o tei a khoroksa swkangni slái-o tei a khoroksa swkangni slái-o a khoroksa swkangni slái-o.
Ishan Kishan kwbángma kaisa khlai kha.
Faf du Plessis tei Mitchell Starc khoroksa swkang kwbángma snamwi khoroksa swkang kwbángma snam kha.
Jasprit Bumrah bai Ravindra Jadeja bórokni rang kwrngsa wng kha, bórokni rang kwrngsa wng kha.
Rohit Sharma chwlarokni T20 kwbángma kwbángma ti-no chwlarokni kwbángma ti-no ton kha.
Kaitorni Cricket Councilni jora-o hai hwnwi sa kha, Pakistanni bisingo salkabaini bagwi salkabaini jora-o Kolombo-o Febrero 15, 2026-o khlaijaknai.
New Zealandni khoroksa swkangni bisingo ODI-o bórokni bisingo wicketo swkang bai kha.
Australiasongni cricketni bisingo salkabaini salo khe bórokni bodolrokni bwskango teibo kwbángma snamwi teibo chakraui teibo chwlarokni bokhorokni bagwi tong lai kha.
Harare-o ICC U19 kwbángma swkangni slái-o Inglani u19 kwbángma swkangni slái-o India u19 kwbángma swkangni slái-o bwskango 100 ran bai kha.
Bórokni chámungni bagwi bórokni bwrwirokni kwbángma kwbángma ti-no belai khe belai khe chámung rw lai kha.
India bwrwirokni kwbángma bokhorok ICC bwrwirokni kwbángma championshipni bagwi phai kha, abo hai-no kwbángma snam kha.
IndiaPakistanni nokphangrok kwrngsa wngwi jora-o, Indian Premier League salni bisingo teibo kwbángma kwbngna bagwi kók saui páijak kha.
Eden Gardens-o, Indian Premier Leagueni sal 18ni bagwi phai kha.
Royal Challengers Bengaluru, Rajat Patidarno salni bagwi buphang wngwi tháng kha.
Chennai Super Kings bórokni nokni slái kwbángma ti-no tong lai kha tei khoroknwi jora-o klaijak lai kha.
Punjab Kings bai Delhi Capitalsni bwskango Dharamsala ti-no nokphang kwrngsa wng kha.
Punjab Kings Jaipur-o Mumbai Indiansno phiyók kha, hakhe a khoroknwini bosong kaisa chong kha.
KL Rahul wng kha T20 khoroksa swkang kwrak kwrak khoroksa swkang wng kha.
Virat Kohli, bórokni franchise-ni salni bagwi june 4 jora tiphangma ti-no kók sa kha.
Bórokni slái-o kwrngsa wngwi tongna bagwi tongma ti-no Indian Premier League salni phai-o.
Rafael Nadal bo su-ui rwnai hwnwi sa kha.
Carlos Alcaraz Novak Djokovicno phiyók kha tei bo kaisa majorsni championship wng kha.
Alexander Zverev tei Carlos Alcaraj salkabaini bagwi marathon kaisa khár kha.
Rohan Bopanna teibo rangchakni bisingo kwrwi kha.
Aboni bagwi chongsa-o chongsa wng kha, abo hai-no a chongsa-o chongsa-o wng kha tei a chongsa-o wng kha.
Elena Rybakina Aryna Sabalenko pái kha tei 2026ni Australian Open kwbángma ti kha.
Novak Djokovic, Open Era-o Grand Slam singles championship kaisa kwbángma wngwi tei kaisa swkango wng kha.
India bwrwirokni nokni hockey kwbángma tei bórokni nokni olympiano rangchakni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-o.
Aphuru a chwlarokni nokni hockey kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai lai kha.
India bwrwirokni nokphang hockey bororokni selengrok Koreani nokphang hockey bororokni selengrokno 41 bai thu kha.
K.D. Singh Babuni nogo chámung kaisa wngnai.
Lakshya Sen khoroksa swkango kwthang kha.
Saina Nehwal badmintonni bisingo kwrwi kha.
R. Vaishali FIDE bwrwirokni swissani Grand champion wng kha.
R. Praggnanandhaa a chámungni bagwi phaiwi phai kha.
D. Gukesh bebakno kwrngsa swkangni kwbángma champion wng kha.
D. Gukesh Tata Steel Chess Masters 2026ni-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no man kha.
Avinash Sable wng kha bwrwi-no chwlarokni 3000m twikhorni slái-o Parisni Olympics 2024ni slái-o swkangna bagwi kók khlai kha.
Mirabai Chanu a ha-o kwbángma ti-no khlai lai kha, tamni hwn ba bo a ha gwnangwi chámungrokni bagwi snam kha.
Manu Bhaker tei Harmanpreet Singh bórok wng kha, bórok wng kha athletes wng kha.
MilanCortina Winter Olympics, 2026-o Ilia Malinin salkabaini saka-o salkabaini saka-o salkabaini snam kha.
Anastasiia Gubanova Milanni twijlangni bagwi ha-o India ha-o kwbángma ti-no khlai kha.
Formula One championshipni bagwi sal 13 kwrwi khe ahai khe ahai kheno ha-o kiphilwi mannai, tamni hwn khe ahai khe borokrokni bagwi kók khlainai.
Nikhat Jareen Guo Yi Xuanno 50 teibo man kha.
Minakshi Hooda bai Jaismine Lamboria Parijsni Olymphikni bodol kwrngsa kwbángma gwnangrokno belai khe klai lai kha.
Vinesh Phogat salsni jora-o, December 12, 2025-o bo wrangwi thángnai hwnwi sa kha.
Bórokni kamiyungni borokrok kabaddi kaisa khlai lai kha, abo kwrngsa-o khlai lai kha.
Tata Mumbai Marathonni bising-bising ti-no Mumbai-o kwbángma ti-no phai kha.
Chennai twijlang bwkhak-o Marina Beachni bagwi a rangchak Formula 4 motom chwla ti kha.
Tilak Varma hai hwnwi sa kha, Kolombo-o kwbángma ti-no Pakistan bai baksa chongna bagwi India omo hai wng kha.
Tilak Varma hai hwnwi sa kha, Kaitorni bwrwirok match-zone hai-no kwrwi lai kha.
Tilak Varma hai hwnwi sa kha, hakhe IndiaPakistanni bisingno a chámungni bebak kók kwrngsa wng kha.
Tilak Varma hai hwnwi sa kha, Pakistan bai baksa swkangni bagwi bórok samung tang laijak tei samung tang laijak.
Tilak Varma a Pakistani bebakno kwrngsa tei khlaina bagwi chámung wng kha.
Delhi Metro-o IndiaNamibia khlaina bagwi lam rwnairokno kwrngsa-o kwrngsa khlai lai kha.
Delhi Metro-o IndiaNamibia khlaina phano tei khlaina phano khoroksa swkangna bagwi samungrok rw kha.
A kamiyungni bebak tangnairok, IndiaNamibia bwkhak kwrngsa-o kwbángma tina bagwi samung khlai lai kha.
Subraiyung kwbángma ti khe Subraiyung kwbángma ti khe, Delhi-o khoroksa-kholoknairokni bagwi stadion kwbángma ti khe kwbángma ti khe kwbángma ti khe kwbángma ti kha.
IndiaNamibia kwbángma ti-no kwrngsa-o tongnairokni bagwi malkhung tang rwna bagwi tei malkhungo ma snamnai.
Rohit Sharma hai hwnwi sa kha, tamni hwn ba khoroksa-o wngwi Pakistanni bisingo man glak.
Rohit Sharma hai hwnwi sa kha, Kaitorni bagwi Pakistanni bwskango khlai di, samung tang di tei kwrngsa kwrngsa ma khlai di.
Rohit Sharma hai hwnwi sa kha, IndiaPakistanni bisingrokni ranking tei samung kwrngsa wngwi tong glak.
Rohit Sharma hai hwnwi sa kha, Kaitorni bwskangni bagwi bórokni bwkhak mwrwkna nangnai.
Rohit Sharma hai hwnwi sa kha, Kaitorni bwskango Pakistani kwbángma ti-no tong di.
Virat Kohli, bórokni kwbángma gwnangwi phai khe India-ni U-19 bokhorokno tabuk samung tang kha.
India-ni under-19 bwrwirok ICC under-19 cricket kwbángma swkangni slái-o Inglaisa bai run sarini bagwi tei choba kha.
India Sub-19 kwbángma gwnangwi chámung wng kha.
India-no Sub-19 kwbángma swkangni slái-o angla bai baksa swkang wng kha.
Under-19ni bórokni samungrokno kwbángma ti-no khlai kha.
Dhakshineswar Suresh, hinisa tennisni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti khlai kha.
Dhakshineswar Suresh-no bórokni bisingo kwrngsa wng kha, hakhe ahai khe ahaijwk tei bwrwirokni bwkha-o bwsarokni bebak kók khlaijak kha.
Dhakshineswar Suresh-no tabukni manwirokno hinisa tennisni bagwi kwbángma hai hwnwi sajak kha.
Dhakshineswar Suresh-ni samungrokni manwirokni bwskangrokni bagwi chámung snam kha.
Dhakshineswar Suresh-no chwlarokni tennis-o India-no kwrngsa kwrngsa wng kha.
Badminton Asia Bórokni championshipni a chwlarokni bwrwirokni slái-o kwtar khlaina bagwi phai kha.
India-ni bwrwirokni team Badminton Asia Team Championshipsni kwartaro khlaina bagwi phai kha.
Bórokni championshipni dopla kwartaro kwrimo wngwi pái kha, hakhe India a titulo sógwi man yaui man li ya.
Badminton Asia Team championshipni bagwi India-no kwbángma ti-no kwbángma ti kha.
A kwrtaro khe India-ni championshipni manwirokni sláijakna bagwi pái kha.
Sumit Nagal tei Guy Den Ouden bai baksa tongnai.
Sumit Nagal holandi bwskango Guy Den Ouden bai thu-ui phai kha.
Sumit Nagal-no khoroksa kwrngsa swkang wng kha tei bo bai khe Guy Den Ouden bai teibo chong kha.
Sumit Nagal tei Guido den Oudenni bagwi salkabaini bagwi snam kha.
Sumit Nagal a chámung kaisa khlai kha tei a khlaina bagwi Guy Den Ouden bai baksa khlai kha.
T20 cricket kwrngsa swkang wngwi tei bebak kók ti-no snamnai.
A bwrwirokni kóksa swkango, ICC chwlarokni T20 swkango bórokni bisingo kwbángma khe ha-o phaiwi phai kha.
T20 cricket hai hwnwi sajak kha, tamni hwn khe a chwrai-chwrai kwrngsa tei kwbángma ti-no rínoknai.
Bórokni kókmentaro hai hwnwi sa kha, tekhnologya tei daitarok T20ni samung kwrngsa-o kwrngsa khlai lai kha.
Tumungni phai-o T20 cricketni bórokni kókno kwbángma ti-no kwbángma ti-no khna kha.
Kapil Dev Jaipurni Pm Rungta Memorial Golf Cupni bwrwirokni mungsa-o wng kha.
Madan Lal wng kha Jaipurni Pm Rungta Memorial Golf Cupni bwrwirokni mungsa-o.
Pm Rungta Memorial Golf Cup Japa-o, February 8, 2026ni bagwi snam kha.
Rambagh Golf Club wng kha chámungni golpharokni bagwi tongma hani wng kha.
Organiserok hai hwnwi sa kha, a golph kupungni bagwi Stableford Single Peoria kaisa khlainai.
Chennai-o salkabaini salsa swkangni bagwi Amerika ha-o Netherlands bai baksa tongnai.
USANetherlandokni aroni bodol kwrngsa swkang wng kha tei bórokni bodol kwrngsa kwrngsa swkang wng kha.
Tumungni phai-o, USA tei Netherlandokni bisingo kwrngsa swkang kwrngsa wng kha.
Bórokni bising kwrngsa swkang kwrngsa swkang kwrngsa swkangni bagwi khoroksa swkangni jora-o tei khoroksa swkangni jora-o ti kha.
Phaiya snam phuru khe kheno khoroknwi phuru khe February 13 khe MA Chidambaram Stadium-o khlaijaknai hwnwi sa kha.
Indian Super Leagueni clubrok salthamni bisini bagwi saltham phuru khe tong rwna bagwi chong kha.
ISLni clubrok hai hwnwi sa lai kha, relegationno kwbángma ti khe sal kwbángma ti-no kwbángma ti-no kwrwi rwnai.
ISLni bodol kwbángma ti-no kwrngsa swkangni bagwi samung tang rwna bagwi snamnairokno hai hwnwi sng kha.
Subraiyungni kókno snamna bagwi chámungni bagwi chámungni bagwi kók rwjak kha.
ISLni nokphangrok salni bagwi salkabaini kókrokno sajak lai kha tei salni bisingni bagwi kókrokno sajak lai kha.
Indiasong holandiarokno 32 bai baksa chong kha.
Kaitor holandiarokno 32 phano slái khe, India dais kupni kwlái phaising kwbángma ti khe tháng kha.
Aphuru-o India Davis Cup kwbángma swkang kwrngsa swkang wng kha.
S.M.Krishna Tennis Stadium-o Davis Cup bai baksa kwrngsa wng kha.
A jora-o swissarokno Biel-o phiyók kha, a jora-no teibo chámung wng kha.
India Open hai khe Super 750 chámungni bagwi 20272030 chámungni bagwi ton kha.
Phiya-philwi kwbángma ti-no kók khlai lai kha, tamo khe India Openni Super 750 wng kha.
Badminton kwbángma swkangni bagwi bórokni slái-o wngna bagwi swkango snam phuru kwrngsa swkang wng kha.
BWFni kwrngsa swkangni bodol bwskangni bagwi ti-no wng kha tei abórokni slái-o kaisa kaisa khlai laijak.
BWF hai hwnwi sa kha, salkabaini WORLD TOURni rangchakni manwirok $26.9millionsni wngnai.
Phai-o chwrai-kheno khoroksa swkangni jora-o chwrai-khoroksa swkangni jora-o khe Omano tei Sri Lanka wngnai.
Phai-o salsa swkangni tiphang wng kha, Nepal tei Itali salsa swkangni tiphang wng kha, a salni phungni tiphang wng kha.
Phai-o chwrai-kheno khoroksa swkangni ti-khoro, India bai Namibia khoroksa swkangni ti-no khoroksa swkangni jora-o.
Wanindu Hasaranga mwrwksa swkangni bagwi bórokni bisingo kwrwi kha.
Sri Lanka wng kha Dushan Hemantha wng kha, bo wng kha Wanindu Hasaranga-no hamya wng kha.
Aphuru khe Indian Super League salni salni phung jora-o khe February 14, 2026-o khlainai hwnwi sajak kha.
Sphorsani minister Mansukh Mandaviya ISL salni phungni phungni salni phung jora hwnwi sa kha.
Tumungrokni kókno saui khna kha, bebak khoroknwirokni saka-o bórokni bisingni chámungni bagwi tong lai kha.
ISL ti-no sporomani samungni bagwi tei All India Football Federation ti-no ti-no rw kha.
Bórokni bisingo kwrngsa swkangni ti-no bórok chámung khlaina bagwi kók khlai lai kha.
Badminton Asia Team championship quarterfinal ti-no bwrwi-no Chinano 03 pái kha.
P. V. Sindhu kwartaro kwraini bagwi kwrwi kha.
India bwrwirok PV Sindhu bai kwrngsa swkango chongna bagwi tong lai kha.
Chinasong India-ni bwrwirokni championshipni kókno 30 bai khe kwrtaro kwplai kha.
A quarterfinal belai khe India-ni bwrwirokni badminton Asia Team championshipni bisingo kwrwi kha.
Devika Sihag Thailand Masters 2026 tei BWF Super 300 kaisa chong kha.
Devika Sihag BWF Super 300 chongsa chongsa wngna bagwi bwrwirokni kwbángma bwrwirok wng kha.
Devika Sihag, Saina Nehwal bai PV Sindhu-no bórokni bagwi kwrngsa wng kha.
Devika Sihag-ni Bangkokni chámungni sal wng kha bwrwi-no bwrwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no wng kha.
Devika Sihag-ni chámungni kók wng kha tei a kókno kwrngsa wng kha tei a kókno kwrngsa wng kha tei a kókno kwrngsa wng kha.
A jora-o khoroksa swkango, Afghanistan tei Sudafrica salkabaini salni phungni a jora, February 11, Ahmedabad wng kha.
Bórokni salni kókrokni kóksa swkango, Australia bai Ireland salkabaini khoroksa-khoroksa wngnai tei abórok khoroknwini jora-o chongjaknai.
A salni kókrokni kókrokni kóksa-o, England tei West Indiesni salni phung phungni phungni salni phung jora-o chámung wng kha.
Bórokni samungrokni kóksa swkang wng kha, bórokni nokphang jora-o New Zealand bai baksa swkang wng kha.
Bini salni phungni jora-o championsong kwbángma swkangrok, swkango swkang borokrok tei swkang kwrwngrok bokhorok bai baksa phano khlai lai kha.
Baichung Bhutia, Churchill takhuksongno ISL 202526-o ti-no rw li ya wng kha, hakhe bo bebakno samung tang kha.
Churchill takhuksong ISL 202526-o ti-no ti lai li ya, Baichung Bhutia hai hwnwi sa kha.
Baichung Bhutia Churchill takhuksongni bisingo kwrngsa wng kha samung tang rwna bagwi tongma hwnwi sa kha.
Churchill takhuksongni bwsarokni bwskango bórokni swkangni bagwi hai hwnwi sng kha.
Churchill Brodarokni kókno bororokni kókrokni kókrokni bagwi ISL kókno kwrngsa phai kha.
Sumit Nagal belai khe swkang wng kha, aboni bagwi IndiaNetherlands Davis Cup kwbángma ti kha.
Sumit Nagal-ni sumsng wng kha, abo bai khe Davis Cup kwbángma ti-no belai khe kwrngsaui phai kha.
India tei Netherlandrok Nagalni bisingo Davis Cup bai baksa swkang kwrwi lai kha.
Sumit Nagal bai baksa swkangni bagwi Davis Cup kwrngsa wngwi tong phuru khe samung kwrwi man kha, abórokni kókrok hai hwnwi saui khna lai kha.
Bangaluru-o Davis Cupni bisingo kwrngsa swkang wng kha, tamni hwn khe India holandrok bai baksa chong kha.
Kwbángma Cricket Kaitorni bagwi saui man kha, 2026ni chwlarokni T20 kwbángma snamnairok salsni phung jora thángnai.
India, Pakistan, Netherlands, USA tei Namibia bai baksa kwbángma A bwrwirokno rwjak kha.
A chámungni bagwi chámungni bagwi tei chámungni bagwi chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi chámungni bagwi tei chámungni bagwi tei chámungni bagwi.
India tei USA wngwi Mumbai Wankhede Stadion phai lai kha.
Phuruilni salni jora-o, India tei Namibia, Arun Jaitley Stadium, New Delhi-o swkang lai kha.
India Kolombo-o bórokni kwbángma ti-no Pakistan bai choba khlai lai kha.
Pakistani tei Netherlandok salkabaini jora-o chámungni bagwi chámung wng kha.
A bwrwini bagwi India tei USA khoroksa swkang phuru khe salsni phung jora-o.
Bórokni khoroksa D-ni chámungrok Chennai-o, February 8, ha-o New Zealand bai Afghanistanni khoroksa-o phai kha.
Kanadagwi salkabaini salkabaini sal khe Narendra Modi Stadium, Ahmedabad-o Sudani Afrika bai choba kha.
Ishan Kishan, New Delhi-o Namibia bai baksa chwkapni bisingni bwskango khlai-o.
Hardik Pandya swkang wng kha, tamni hwn ba India Namibiano bwskangni bagwi bwskang bwskang bwkhrwi 209 thun kha.
Varun Chakravarthy swkang wicketo swkang wng kha, tamni hwn ba India Namibiano 93 ran bai kha.
India Namibiano bwkhak 116 bai khachigwi tong kha, tamni hwn khe bórok bwkhak 210 chong lai kha.
Namibiani bokhorok Gerhard Erasmus bokhorok khlaina bagwi tei batchingna bagwi chong kha.
Arun Jaitley Stadium-o India vs Namibia salkabaini salo sal 7:00 p.m.
India-ni swkangni ti-no Mumbai-o USA bai-no chámung wng kha.
India tei Namibia bai baksa khe chámungni chámung 18 hwnwi mung pharjak kha.
Suryakumar Yadav ti-no T20 kwrngsa swkango Namibia bai baksa swkango ti-no ti kha.
India a Namibia bai baksa swkang khe bórokni slái-o USAno phiyógwi pái kha.
Phakistani habugrarok Pakistanni bwrwirokno salkabaini salkabaini jora-o India bai choba khlai lai kha.
Kolombo-o sal kwbángma bising kwbángma khe India tei Pakistanni bising kwbángma ti kha.
Kolombo-o India bai Pakistanni bisingo kwbángma ti-no tei kwbángma ti-no wng kha.
A chámungni bagwi a kókno India tei Sri Lanka-o kwbángmachi-o khlai-o.
A jora-o khe Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo tei Kandy-o.
M.A. Chidambaram Stadion-o, ha-o sal 11:00 am phuru, Afghanistan tei New Zealand bai baksa lai kha.
New Zealand tei UAE salkabai phuru khe M.A. Chidambaram Stadion-o tháng lai kha.
Bórokni bwrwi D wng kha U.A.E, New Zealand, Sudafrica, Afganistan tei Kanada.
India ti khe Mumbai-o Delhi tei aboni ulo khe Kolombo tháng kha.
India bai Namibia khlaina bagwi Gerhard Erasmusno Namibia-ni bokhorok wng kha.
Abhishek Sharma-o New Delhi-o bwkha bwkhak kwrngsa bagwi tong kha hwnwi sajak kha.
Abono hai-no, Abhishek Sharma sakuruni bagwi Namibia bai tei India bai tei swkang kwrwi kha.
Sanju Samson-no swkango swkang wng kha tei abórokni bisingni bagwi chámung kwrwi lai kha.
A chámungni bórokni bórokni bwsarokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bórokni bagwi a chámungni bagwi a chámungni bagwi a chámungni bagwi.
India tei Namibia salsni salsni jora phai kha.
Nepal bai Italy T20 kwbángma ti-no kwbángma ti-no wng kha.
Australia bai Zimbabwe hai-no Indian Express khoroksa swkangni bagwi tongma ti-no wng kha.
Indian Expressni sporthang kwbángma-o, India-no Namibiano 93-run bai thu kha.
Phai-o swkango India-no Namibia-no bwkhak kwrwi rwui rw kha hwnwi sa kha.
Ishan Kishan-no Ishan Kishan-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no wng kha.
ISL 202526 mwrwknairok salkabaini salkabaini jora-o khlaijak kha.
Kolkata-o Mohun Bagan Super Giant bai Kerala Blastersni bisingo phai kha.
FC Goa, Fatorda Stadion-o Inter Kasini bisingo tháng kha.
Dobaini salni swkangni swkang khe salkabaini jora-o sal 5:00 pm IST-o phai kha.
Dobail khe salthái-o khe salthái-o khe salkabaini jora-o khe salkabaini jora-o khe salkabaini jora-o khe khár kha.
ISL chámungni bagwi chámung khoroksa-khoroksa wngnai hwnwi sa kha.
Indian Expressni futbol salsa-o, FanCode ISLni bagwi chámungni manwirok man kha hwnwi sa kha.
Abo hai-no ISLni bisingo-bisingo manwirokni manwirok bebakno kwbángma-o kwbángma wng kha.
ISLni kókrok hai hwnwi saui khna kha, chwkap kwrngsa-o sal kwbángma ti kha.
Real Madrid CF La Liga kwbángma ti khe bórokni chámung kwrngsa swkang khlai kha.
Real Madridni chámungno Vinícius Júnior bai Kylian Mbappé rw kha.
Barcelona La Liga-o Girona bai kwbángma tei kwbángma chongna bagwi tong kha.
Barcelona Atlético Madridno Copa del Reyni bagwi phai kha.
Barcelona Atlético Madridni bisingo phai kha, bórok bisingo khoroknwini bisingo tei bisingo wng lai kha.
Real Madrid bai UEFA Super League tina bagwi swmai tang lai kha hwnwi sa kha.
Barcelona a chámungni salsni phiya swkango swkango Super Liga-o kiphilwi tháng kha.
Tottenham Hotspur, Newcastle United bai 21 pái khe Thomas Frankno su-ui rw kha.
Tottenhamni barógwi saui man kha, bórokni bisingo 2026-o championship wngwi man li ya.
Wayne Rooney hai hwnwi sa kha, Arsenalni bwskango Premier League chámungni bagwi chámung kwbángma kwbángma-no kwbángma wng kha.
Rooney hai hwnwi sa kha, Arsenal wng kha Premier League chámungno 200304ni jora-o.
Rooney hai hwnwi sa kha, arsenal khe Manchester Cityni bodol khe bodol khlai laiwi bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi bodol khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi khe bodol khlai laiwi lai kha.
Cristiano Ronaldo Al-Nassrni bagwi Saudi Pro Leagueni a khoroknwirokni bising kwrwi kha.
Al-Nassr al-Ittihadno 20 bai baksa khe Cristiano Ronaldo-no kwrwi kha.
Sadio Mane tei Angelo Gabriel Al-Nassrni bagwi al-Ittihadni bisingo gol snam kha.
Sumit Nagal, Delhi Open 2026ni DLTA bwkhano buljak kha.
Delhi Open 2026 chámungni jora khe February 16ni bisini jora-o snamjak kha.
Britain-ni Jay Clarke Delhi Open 2026ni bagwi ha gwnangwi tongnairok wng kha.
Subraiyung wng kha, Sumit Nagal phaiwi kaisa kwbángma tiwi man kha.
India holandiarokno 32 bai khe Davis Cup kaisa chong kha.
Dhakshineswar Suresh, India-no holandasarok bai Davis Cup kaisa ti lai kha.
India-ni khoroknwirok David Pel bai Sander Arendsno swkang kwrngsa-kwrngsa khe yókna bagwi pái kha.
A khoroknwi chámungni bagwi bórok hai hwnwi sa lai kha, India-no tei Uropasarokni bwskango phano teibo kwrngsa wng kha.
Aboni bagwi Subraiyung Subraiyungni bagwi Sumit Nagal khe reverse singlarokni kaisa kwrngsa kwrngsa man li ya.
Novak Djokovic, bo dais kupani Serbiani mungsa wngwi tongnaino sa kha.
Serbia bokhorok Viktor Troicki Novak Djokovicno kwrngsa kwrngsa wng kha.
Novak Djokovic, hamstring kwrngsa swkangni bagwi, Davis Cup khlaimarokni bisingo khlai kha.
Carlos Alcaraz, Alexander Zverevno jora-ochi kwthang wng kha tei a jora-ochi kwthang wng kha tei a jora-ochi kwthang wng kha.
Carlos Alcaraz Novak Djokovic bai baksa wng kha.
Jannik Sinner wng kha Novak Djokovicni bagwi kwbángma tei kwbángma gwnang wng kha.
DjokovicSinner ti-o wng kha, Djokovich kwbángma khlaina bagwi phai kha.
Australian Openni bagwi kók saui khna kha, sal kwrak kwrak wng kha, hakhe bokhorokni bwskango kwrngsa-o tong lai kha.
Aboni bagwi kókno saui khna kha, aroni bagwi bórokni bwskangrokni bagwi tei bebak borokrokni bagwi chámung kwrngsa wng kha.
Jannik Sinner Melbourne-o Eliot Spizzirri-no 46, 63, 64, 64 bai kha.
Tennisni bagwi kókroksa swk Fangran Tianno Chennaini Mangal Sriram teibo kwthang wngwi teibo kwthang kwthang wngwi tong kha.
Badminton bodol swkango Syed Modi Internationalni Subra-300ni Subra-100 rw kha.
Aboni ulo khe, India Openni Subra 750 chámungno 20272030 kwbángma bagwi ton kha.
Badmintonni bagwi tiphangni kókroksa swkang wng kha, chámungni championship tei Super 1000 kwrngsa-o salsni khoroknwi jora-o tongnai.
The Indian Express hai hwnwi sa kha, BWFni AGM 2026-o 3×15 bodol kaisa bai baksa swmai tangnai.
Aboni bagwi Badminton Asia Teamni kók sa kha, chwlarokni bwskango Japansong bai 32 pái kha.
A kókno hai hwnwi sa kha, bwrwirokni bwskango ti-kheno Thailand bai pái kha.
Subraiyungni kóksa swkango wng kha Tanvi Sharma Unnati Hoda phai khe swkango swkango khlaijaknai.
India Openni saichung hai hwnwi sa kha, Nesting material-no Delhi-o bwrwirokni dúblani semifinale khár kha.
A bwrwirokni bagwi An Se-youngni bodolrokni bwsarokni 94,8 persan-no man kha hwnwi sa kha.
A bwrwini kókrok hai hwnwi sa kha, An Se-young 2026ni siming khoroknwini bagwi kaisa kaisa chong kha.
Lin Chun-yi Jonatan Christie-no 2110, 2118 phai kha India Ophangni choba-o.
Devika Sihag Navya Kanderi-no 2110, 2113 phaiwi Baku-o chong kha.
Radhika Sharma Sathwik Reddy bai baksa swkangni bagwi mixed doubles championship chong kha.
Ankur Bhattacharjee WTT Chennai-o mundarokni bisingo borok wngnai Bourrassaudno 31 phai kha.
FIFA phuru Gianni Infantino, 2026ni kwbángma kwbángma chámungni bagwi kwbángma chámungni bagwi tong kha.
Rourkela-o Belgicano FIH Pro League phano 1-3 phai kha.
Craig Fulton hai hwnwi sa kha, Pro League phano India-ni bisingo kwrngsa swkang wng kha.
Aphuru khe, Pro League khoroksa-o Argentina bai 0-8 pái kha.
India-no 0-8 chakraui pái kha, Argentina bebakno kwrngsa-kwrngsa kwrngsa wng kha.
India-no 0-8 bai baksa pái kha, abo wng kha India-ni hockeyni kókrokni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Aphuru khe India tei a habugrarok, 1985ni Netherland bai tei 2010ni Australia bai khe 0-8 pái kha.
Argentina-ni Tomas Domene a khoroknwirokni slái-o, a khoroknwirokni slái-o a khoroknwirokni slái-o, a khoroknwirokni slái-o, a khoroknwirokni slái-o.
Tomas Domene sal 15th, 20th, 26th tei sal 60thokni jora-o India bai gol snam kha.
Tomas Ruiz, Lucio Mendez, Ignacio Ibarra tei Nicolas della Torre bórokbo Argintanini bagwi gol snam kha.
India-no khoroksa kwtar kwrwi gol ta khlai ya wngwi a khlaima ti khe swkango kwrngsa wng kha.
Match-of-the-player Tomas Domene hai hwnwi sa kha, Argentina bebakno 100% khlai kha.
Tomas Domene hai hwnwi sa kha, Argintanino Belgicano 3-5 bai baksa páijak kha, hakhe bórok belai khe belai khe tong kha.
Argintino kwthar khoroksa swkang kwrngsa bwskango gol kaisa snam kha.
Argintino khoroknwirokni jora-o salsni-o gol kaisa snam kha.
Harmanpreet Singh, Argentina bai baksa choka-o penalti bwskango khlai kha.
Argentina bai 0-8 su-ui pái phuru India penalti kolok thwi lai kha.
Suraj Karkera tei Pawan wng kha, bórok belai khe kwrngsa wngwi tong glak.
Argentina bórokni bisingo kwrwi kha tei India-ni midfield tei defense-baithang ti kha.
Argentina-no wngwi bórokni saka-o bosongni saka-o kwthang kha.
Aphuru khe, Argentina belai khe belai khe swkang wng kha, hakhe India tei swkangni nokphang Belgicano tei swkang wng kha.
Macklin Celebrini swkango gol snamwi Kanada-no Cheka bai 5-0 bai thu kha.
Macklin Celebrini khoroksa salthamni sal kwtham kwtham khe gol snam kha.
Mark Stone, Bo Horvat, Nathan MacKinnon tei Nick Suzuki bórok Kanada-no gol snam kha.
Connor McDavid, Kanada-no 5-0 wngna bagwi kwrngsa wng kha.
Sidney Crosby hai hwnwi sa kha, Celebrini-ni swkangni nokphang wng kha Kanadanokni bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Jon Cooper hai hwnwi sa kha, Macklin Celebrini a bwrwirokni umorni slái kwrngsa wng kha.
A phungni salo Milano Areno Switsarok bai baksa kanmani bagwi kannai.
Choi Ga-on bwrwirokni snowboarni halfpipe rangchak gwnangwi man kha.
Chloe Kim rangchak tei Mitsuki Ono rangchak kwbángma ti khe rangchak man kha.
Choi Ga-on khe 90.25 tei Chloe Kim-no teibo kwrngsa wng kha teibo kwrngsa wng kha.
Kai Havertz 1-0 bai kwbángma khe Arsenal Ligu kupung kwbángma khe sók phai kha.
Kai Havertz aroni saka-o khe Arsenal-no 4-2 wngwi tei kwbángma khlaina bagwi ongkhorwi phai kha.
Arsenal wngmani jora-o wngnai, wngmani jora-o wngnai, wngmani jora-o wngnai, wngmani jora-o wngnai.
Subraiyungni jora-o Manchester City Newcastleni bisingo 2-0 wng kha.
A wngma kóksa-o wngwi Arsenal Ligu kupungno 1993ni ulo khe man li ya.
Irlandani Phola swkang Israil bai baksa chongna bagwi Irelandni chongna bagwi tong kha.
Ireland tei Israil, Austria tei Kosovo bai baksa khe Nations League B ti khlai lai kha.
Ireland tei Israilni salsni jora-o tei salsni jora-o tei salsni jora-o tongnai.
FAI hai hwnwi sa kha, swbai khe wng khe UEFA kókrokni kókrokni bwskango kwrngsa wngwi tei kwrngsa wng khe kwrngsa wng thung.
FAI hai hwnwi sa kha, bórokni sakni kókrok khe nwbrwi jora-o Israilno UEFA kwrngsa rwna bagwi sng kha.
Novak Djokovic Melbourne-o Jannik Sinnerno 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 bai thu kha.
Novak Djokovic Jannik Sinnerno pái kha, hakhe Carlos Alcaraj bai Australian Open kwbángma ti kha.
Novak Djokovic a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi tei a seleng wngwi.
Carlos Alcaraj Melbourne Parkni bwskango chámungni bagwi ti kha, abono sa kha.
Lorenzo Musetti khoroksa swkang kwrngsa wngwi phai kha.
Lorenzo Musetti Novak Djokovic bai teibo khoroknwi kwrngsa-o khe achai kha.
Alexander Zverev a kókno kwrwi khe Gabriel Diallo-no kwrwi-o kwrwi-o tei kwrwi-o kwrwi kha.
Alexander Zverev, Gabriel Diallo bai Rod Laver Areno 6-7, 6-1, 6-4 tei 6-2 bai thu kha.
Australian Openni kóksa swkango khoroksa-khoroksa kwbángma ti khe belai khe kwrngsa wng laijak tei tiket manwirokno phiyógwi tong laijak wng kha.
Hindustan Timesni bolongsa-o kók sa kha, tenisarokni bebakno kwrngsa wngna bagwi chwlarok bai swkaknairok ma tinai.
Hindustan Timesni kókno Jannik Sinner bai Carlos Alcaraj bebakno kwthang kwthang-no wng kha.
A kóksa-o Sinner bai Alcaraj kwrngsa swkangni bagwi ti-no khlai lai kha hwnwi sa kha.
A bolongni kóksa-o Federer, Nadal tei Djokovicni kókrokni bisini bagwi chwlarokni tenisni bagwi kwbángma wng kha.
Khoroksa swk-no Alexander Zverev wng kha tei a wngma wng kha tei a wngma wng kha tei a wngma wng kha wng kha.
Carlos Alcaraz Alexander Zverevno 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 tei Australian Openni slái kha.
Bini jora tei 26 minithokni jora-o Carlos Alcaraz kaisa wng kha, tumungni kókrokni kók saui man kha.
A kókno hai hwnwi sa kha, Zverev khe a khlaina bagwi jora-o kwrngsa kwrngsa wng kha.
Alcaraj a jora-o wngma kókrokni bosong bai kók saui man kha hwnwi sajak kha.
A kóksa swkango Alcaraj Jverev-no bodol kwbángma jora-o kók saui man kha hwnwi sajak kha.
Carlos Alcaraj hai hwnwi sa kha, bo khoroksa-khoroksa wngwi tongma jora-o tongna bagwi saui man kha.
R Praggnanandhaa FIDE Circuit 2025 wng phuru khe, 2026ni Candidates kaisa chong kha.
Candidates Tournament hai-no kwrngsa kwrngsa D Gukeshni bwskango kwrngsa wngnai.
R Praggnanandhaa Phungma jora Ding Lirenno kiphilwi FIDE Circuit kwrngsa kwrngsa wngwi tong kha.
Praggnanandhaa Jornal X-o khoroksa swkangni borokrokno thangwi kha, tamni hwn khe bo wng kha 2026 Candidates.
A jora-o khe Nodirbek Abdusattorovni bagwi a kókno Praggnanandhaa mannai.
D Gukesh Tata Steel Chess India Rapid tei Blitzni bisingo kwrwi kha.
Tata Steel Chess India Rapid tei Blitz Kolkata-o Jannarini salsni bisini jora thángjak kha.
Nihal Sarin, Tata Steel Chess India ti khe D Gukeshno rw kha.
Dibyendu Barua D Gukesh-no kwrngsa wng kha, a kwrngsa snamnairok tei fansarokni bagwi kwrngsa kwrngsa wng kha.
Viswanathan Anand salsni bisingo Tata Steel Chess India-o kiphilwi tháng kha.
Viswanathan Anand hai hwnwi sa kha, Chwng cha yaui man li ya hakhe bo kiphilwi phai kha.
Biswanathan Anand tei Wesley So salsnini tiphangni bagwi phai lai kha.
Tournament director hai hwnwi sa kha, Tata Steel Chess India jora-o jora jora Jannwaro phaijaknai.
Tata Steel Chess India chámungni bagwi bwrwirokni bagwi tei bwrwirokni bagwi chámungni bagwi $41,500 rwjak kha.
Viswanathan Anand FIDE bai kwrngsa wngwi Total Chess WORLD Championship Tourni kók khlai kha.
Total Chess WORLD CHAMPIONSHIP TURno FIDE WORLD Combined championsong kaisa wngnai.
A bising kwrngsa swk kwrak kwrak, bwkhak kwrak tei blitz kwrak wngnai.
Anand hai hwnwi sa kha, Norway Chessni bisingo kwbángma ti-no kwthang wngnai.
Anand hai hwnwi sa kha, Magnus Carlsen bebak kaisa chámungrokni bagwi ti khe chámungrokni bagwi naithoknai.
Wesley So hai hwnwi sa kha, bo wng kha Praggnanandhaa bai arirokni bwskango cha ya wng ya wng kha.
Praggnanandhaa arini ring rwna bagwi a jora-o khe sal khoroksa lai kha.
Nihal Sarin Kolkata-o 2026 Tata Steel Chess India Rapid Tournament phai kha.
Ian Nepomniachtchi, Goa-o 2025ni Chess kwbángma chámungni salni bagwi hotelni kwbángma kwrngsa-o kók sa kha.
Ian Nepomniachtchi hai hwnwi sa kha, nokphangrok Goa tongna bagwi nokphang kwrngsa swk kwrngsa kwrngsa wng kha.
Nepomniachtchi rínokni bisingo khe Diptayan Ghosh bai thu-ui pái kha.
PGTIni 2026ni jora-o kwbángma jora-o kwbángma jora-o khe snamjak kha.
PGTI-o 2026ni bagwi chámung kaisa khlaina bagwi tongmani bagwi, a jora khlai-o khe khoroknwini bagwi tei khoroknaini bagwi kwrngsa khe kholop kha.
PGTI-ni kwbángma ti khe ₹24 croro phai kha, ₹35 croro phai kha, ₹24 croro phai kha.
OWGR-no LIV Golfni chámungni bagwi-no-no kwbángma ti-no rwui rw kha, aboni bagwi top-10 kwbángma ti-no chámung rw lai kha.
LIV Golf salni bagwi chámungni nokni slái-o khe khoroknwirokni aroni nokni bwkhakni kholoprokni barokno khlaijak kha, aboni bagwi abono kwrngsa wng kha.
OWGR hai hwnwi sa kha, LIV Golf bórokni bebak kókrokno khlaina bagwi kwrngsa kwrngsa tong glak.
LIV Golfni Riyadhni salni bagwi tongna bagwi chámung kwrngsa wng kha tei a khoroknwirokni bwskango khlaijaknai.
DLF Golf bai Country Clubni Bengaluru-o DLF Golf bai Country Clubni bórokni ti kha.
Bryson DeChambeau tei Joaquin Niemann bórok wng kha, bórok wng kha, bórokni slái-o, bórokni slái-o.
Ollie Schniederjans Gurugramni ha-o India chámungni bising kwbángma ti wng kha.
Rahul Singh hai hwnwi sa kha, Torino tinairok bórokno ha-o kiphilwi phai kha.
PGTI a rangchakni bagwi bórokni chámungni manwirokno rwui rohor kha, chámungo khoroksa-khoroksa bebak chwlarokni bwskangni sumrokno rw lai kha.
PGTI league-no kwbángma ti-no Delhi-NCRni kwbángma ti-no snamjak kha.
Shubhankar Sharma a jora-o salni bisingni bagwi bodol kaisa khlaijak kha.
Shubhankar Sharma Q-Schoolni bisingo 2026ni salni bagwi chámung rírokno kiphilwi tháng kha, bo kaisa chámung kaisa wng kha.
Vietnamni bisingni bisingni tongnairokni slái-o 2026ni bagwi tongnairokni slái-o kwrngsa kwrngsa wngwi tongnairokni slái-o.
Bórokni barja-o borokrokno kwrngsa wngwi tongna bagwi sal kwthangno mwkhang khlai lai kha.
IndiGo amsterdamni salkabaini bagwi long kwrwngna bagwi chámung wngwi phai kha.
Air India mal-matarokni kóksa kwrngsa wng kha, abo wng kha Boeing 787-8 Ahmedabad mal-matarok wng kha.
IndiGo-no khoroksa swkangni bagwi tong phuru khoroksa swkangni bagwi tong phuru khoroksa swkangni bagwi tong phuru.
Ahimadabadni Air India bomwi tongma ha-o borok khoroksa phano man kha.
Jetstar Asia kholopjak khe Qantasni bagwi $500million rwui rohor kha.
Qantas Bórokni bagwi Singapore-o tongnai Jetstar Asia khárjakna hwnwi sa kha.
IndiGo norse airokno ti khe Mumbai-Manchester lam rwui rw kha.
IndiGo ha Uropani samungni bagwi A350-900 samungrokni bagwi salkabaini bagwi thángnai.
Air India Ahmedabad bomwi khárwi pái kha, Vijay Rupani tei bórokni bisingni bagwi borok 242 thwi kha.
Jetstar Asia A320s thongla Australia tei New Zealandni bagwi rwui rohor kha.
IndiGo-o Delhi tei bórokni ha-o salkabaini bagwi norokni bagwi chngsa wng kha.
DGCA salkabaini bagwi Air India-no ₹2 crore phiyógwi rw kha.
Asia-o kwrngsa kwlngni aroni Changi-o nonstop khlainai.
Bengaluru ha-oporto kwrngsa kwbángma tina bagwi bwskango bwskang snam phuru kha.
Air India Express piloto Delhi airopordo borokno buthar kha.
Mumbai ha-o bebak kwbángma jora-o tongnairok kwrngsa wngwi phai kha.
IndiGo norokni ha-o sal kwbángma ti khe bórokni lam rwjak kha.
Go First khlaina bagwi salthamni salthamni salni bagwi ma tangnai.
Akasa Air kwbángma bagwi Boeing 737 Max phiyókrokno rangchakna bagwi kók rw kha.
Air India pilotsongni uniono khephang kwrngsa wngwi tongma ti khe chajak kha.
EU, EU-no kwrwi tongnairokni bagwi Entry-Exit System hwnwi samung tang kha.
SpiceJet kwrngsa-o tongma mal-matarokni ma snamna bagwi rang rwui rw kha.
Bulgaria jora jora-o salkabaini phuru, 2026 Jannari-o, Euro-no kwrngsa swkang wngwi tongnai.
Vietnam sal brwichi jora-o Europanokni bororokni bisano tongna bagwi tong phuru phiyógwi rw kha.
India habugra Sikhrokni ha Pakistani thángna bagwi phalwi rw kha.
Pakistanni Subraiyungni Subraiyung sikhsini sikhsini borokrokno visa rwui rw kha.
TSA-o U.Sani nokni ha-o phiyóknairokni sakni saka-o bokhorokno ma snamnai.
Kaitorni kwrngsa swkangni bagwi tongnairokni saka-o salkabaini bagwi $45 rw lai kha.
Bórokni nokphangni bagwi tong phuru sal brwichi jora-o tongnairok kwrngsa wng kha.
Habugrani bagwi salkabaini bagwi nokphangni bagwi nokphangni bagwi kwrngsa kwrngsa wng kha.
Gajendra Singh Shekhawat hotelrokni bagwi tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi snam kha.
Tumungni bagwi, Subraiyung AI-o kwrngsa wngwi, Incredible India rwui rwui rw kha.
Suman Billa Subraiyungni nokphang wng kha, aboni bagwi abono ahai khe, Incredible India wng kha.
Habugra-o, habugrani bagwi chámungni bagwi chámungni bagwi dollar trillion khlaijakna bagwi snam kha.
Habugrana bagwi tongma hachi-o tongnairokni bagwi tongma hachi-o tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi tongma hachi-o tong kha.
Telangana RTA tangna bagwi Sarathi portal phainai.
Subraiyung chámungni nokni bagwi rupia chwlasinni bagwi rwna bagwi sa kha.
Habugra ha gwnangwi bagwi $1.34 billion rwui rw kha.
Kaitorni bisingo khlai di, Kaitorni bwskango khlaina bagwi, Kaitorni bwskango khlaina bagwi, Kaitorni bwskango khlaina bagwi.
Digital kwbángma tina bagwi census kaisa-o snamna ti-no khlai lai kha.
Europanokni Komisarok biometric ha-o kwbángma ti-no ma tinai.
Bórokni ha-o kwrngsa swkangni borokrokni nokphangni nokbarokno aboni bagwi naichomna bagwi ma rwnai.
Doverni nokphangni bagwi phaiwi phaiwi tongnai borokrok bebakno kwrngsa-kwrngsa kwrngsa kwrngsa-o tongnai.
Bórokni samungni bagwi tongnai Eurostar ti-no kwrngsa-kwrmno EES-o tiwi rwui rw lai kha.
Kaitorni bisingni borokrokni bagwi e-visa rwui rw kha.
Karnataka bini bagwi rangchakni bagwi rangchakni bagwi lam rwui phai kha
GST Council salsni rukpha tei brwichi rupia yókma nokni nokni rangrokni rwui rwui rw kha.
Tumungni bagwi Swadesh Darshan 3.0 tlang kha.
Aphuru khe Delhi ha-o phiyókna bagwi Subraiyung ti kha.
Habugra UDAN 5.0-no helicoptarokni bisingo kwrwi rwui rw kha.
Kerala-o hotel tei resortrokni bagwi nokphang ti khe chámung snamna bagwi rw kha.
Bengali habugrani borokrokni bisingrokni bising kwbángma kaisa wng kha.
Mamata Banerjee-no Bengali ha gwnangwi tongma ti-no hamari rw kha.
Maharastra habugrani borokrokni bisingo kwbángma ti-no wng kha tei abórokni bisingni bagwi tongnairokni slái-o.
Phuru Bengali ha gwnangwi-no khoroksa-khoroksa borokni bagwi tongnairokni kwrngsa wng kha.
Uttar Pradesh ha-o tongnairokni bagwi kwbángma-no tong kha, abórokni bising-bisingni slái-o kwrngsa swk 646.81 milion wng kha.
Tamilnadu-o-no ha-o tongnairokni kwrngsa swk 306.84 milion wng kha.
Kaitorni bisingni jora-o, ha-o chámungni bisingni tongnairokni slái-o, 2,948.19 milion tongnai.
Phai di, habugrani borokrokni bisigwi phai-o, bórokni bisigwi phai-o, bórokni bisigwi phai-o, bórokni bisigwi phai-o.
Tumungni bagwi tongnairokni bebakno salkabaini slái-o wng kha, bórokni ha-o 17,51 phorsano kwbáng lai kha.
Tumungni ha gwnangwi tongnairokni bisingni bisingni jora-o 8,84% kwbángma wngnai.
Salchibachi jora-o khoroknwirokni bagwi kumbha melano 663 milion borok phai lai kha.
Prayagraj wngwi Sangam twima-o kwrngsa-o milion 660 borok ha-o chámung lai kha.
Vietnamni ha-o khoroksa jora-o khe oktobaro salkabaini nokphangni bisingni borokni slái-o kwrngsa 1,73 milion tongnai.
Vietnamni habugrani tongnairokni jora-jora-o 13.8 persan kwbángma wngwi tong kha.
Aboni bagwi tabuk salkabaini ha gwnangwi tongnairokni kwrngsa wng kha.
France-o khoroknwini bagwi tongnai tei India-o khoroknwini bagwi tongnai.
Spain-o salkabaini bagwi ha gwnangwi tongnairokni bisi chukuchi-chukuchi phai lai kha.
Amerika ha-o salkabaini borokni bisingni tongnairokni bisingni tongnairok phai lai kha.
Kaitorni Covidni bagwi phai-o tongnairokni kwrngsa swk-no kwrngsa swk-no kwrngsa kwrngsa wng ya.
Phai di, tabukni jora-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o a ha gandi-o.
Tumungni sánokni bagwi ha Índia bebak borokni ríni bagwi chámungni bagwi tongnai.
FICCI hai hwnwi saui khna kha, 2050ni phuru rangchakni bagwi dolara miliarder $250 mannai.
ICRA hai hwnwi saui khna kha, sal kwbángma jora-o hotelni manwirokni manwirok yóknai.
Globail chámungni bagwi ha gwnangrokni bagwi $10.9 trillions ma phainai.
Ha sakani GDPni bórokni samungrokni chámungrokni chámungrokni chámungrok wng kha.
Vietnamni bisingni bisingni tongnairokni slái-o 2026ni bagwi tongnairokni slái-o milion 22 - 26 wngwi tongnairokni slái-o.
Belgicani bororok sal brwichi phuru Vietnamni bisino tongwi mannai.
Poloni bororok Vietnamni bisino kwrwi man glak.
Swissani passport wngnairok sal brwichibaini bagwi Vietnamni bisino tongwi man glak.
Saudi Red Sea Authority kwrngsa-o tongnairokni bagwi tongnairokni bagwi naithoknwi rwui rw kha.
Red Sea Cruisesni bagwi Cruise Saudi manwirokni kók rwjak kha.
Sindalah Marina, NEOM-o Saudi-mani twijlangni bagwi tongna bagwi rwna bagwi rw kha.
Dolphin Beach Resort Marina-o Yanbu-o tina bagwi phalwi rw kha.
Jeddah Municipality Marina Saudijlangni chámungni bagwi rwjak kha.
Deep Seas Shipping Agency khe rangchakni bagwi rangchak rwnai.
Venice salsni bagwi tongnairokni nok bisingo salsni jora-o tongnairokni nok bisingo tongnairokni nokni salsni jora-o tongnai.
Venezia-o salkabai salkabaini salthángni jora-o abórokni bagwi chámung rw lai kha.
Simone Venturini Venesiani chámungni manwirokno tangma tina bagwi manwirok hwnwi sa kha.
Amsterdamni bagwi tongnairokni kwbángma ti-no kwrwi rwna bagwi nokphangni chámung ma rw lai kha.
Habugrak ha gwnangwi tongnairokni nokni bagwi tongnai borokrokno kwrwi rwna bagwi ti kha.
Japhano ha-o kwrngsa kwbángma tina bagwi tongnairokni bagwi naichomnaisarokno ma rw lai kha.
Hurricane Melissa Jamaika bagwi tongnairokni bisingo kwrwi kha.
Hurricane Melissa phai khe Jamaika bebakni bisinisongni bagwi khár lai kha.
Kanadasarokni U.S-o thángnairok belai khe kwrwi lai kha.
Sean Duffy a bwrwirokni belai khe belai khe kwrngsa kha.
Trumpni bagwi samungrok khe salkabaino kwrngsa bai kwrngsa wng kha.
Ajit Doval-no Sri Lanka ti-no kwrngsa kwrngsa wng kha.
Bangladeshni nokphangni wngna wngmani bagwi kwrak kwrak wng kha.
Doval hai hwnwi sa kha, Nepalni samung kwrngsa swkangni bagwi ti kha.
Thailandni bisini kwbángma tongna bagwi tongnairokni bagwi phiyóknaisa visa snam kha.
Sri Lanka hai-no habugrana bagwi bórokni bisano kwrwi rw kha.
Maldibi-no kwrngsa wng kha, tamo khe salkabaini bagwi samung kwrwi tong glak.
UAEni bwrwirokni bagwi umorokni bisano kwbángma ti-no phiyógwi rw kha.
Chwngni visa rwna bagwi bebakno Euro chukuchi-o khe Euro chukuchi-o thángnai.
Japhano habugrairokni bagwi sal kwbángma tongnairokni bagwi tongnairokni visa rwui rw kha.
Kaitorni ha-o ha-o phiyókna bagwi ha-o phiyókna bagwi ha-o phiyókna bagwi ha-o phiyókna bagwi phiyókna bagwi ha-o phiyókna bagwi phiyóknai.
Habugrani a mal-matarokni bagwi kilomitar 150,000 kwrwng snam kha.
Kaitorni ha-o salkabaini bagwi habugrani twirokni bagwi habugrani twirok kaisa khlaijak kha.
Subrail ti khe khoroksa-khoroksa wng kha, khoroksa-khoroksa khe khoroksa-khoroksa wng kha, khoroksa-khoroksa wng kha tei khoroksa-khoroksa wng kha.
Swadesh Darshan 2.0 tinairokno kwbángma ti-no kwbángma ti-no khlai kha.
PRASHAD aboni bagwi ha Índia bebakno ha-o chámung ti rwna bagwi rangchak rwnai.
Saudi Rwng Baithangni nokphang ti-no ha gwnangwi jora-o salkabaini kwrngsa kwbángma tinairokno tiwi ma tinai.
Saudi ha sakani dagima ti-no Rwng Baithangni korail bwkhakni rangchakrokno khlaina bagwi tong kha.
Saudi Rwngkhorni bagwi tongnairokni GDP-o ríalsarokni bagwi ríalsarokni bagwi tongnairokni bagwi tongnai.
Habugrani bathamni bagwi salkabaini salsaui Saudi-Arabia-o khoroksaui tongnairokni slái-o khe 210,000 tongnai.
Indiano Railwaysni bagwi kwrwng 4,087 crorni kwbángma swk-no sógwi rw lai kha.
RLDA nokphangni nokphangni nokphang kwrngsa swk kwrngsa swk kwrngsa snamnai.
Central Railway daisaro tei Diwalini bagwi ter rw kha.
SCR a mal-matarokni bagwi mal-matarokni kansel rw kha.
A salni bagwi salkabaini bagwi Subraiyung kwrngsa-o khe gari 29 sók phai kha.
Aphuru khe, a mal-matarokni bagwi tei mal-matarokni bagwi tei mal-matarokni bagwi tei mal-matarokni bagwi tei mal-matarokni bagwi chong kha.
Subraiyungni bagwi nokphang kwrngsa swk tang rw kha.
SCR a jora-o kwbángma jora-o teibo kwbángma jora-o teibo kwbángma jora-o teibo kwbángma jora-o teibo kwbángma jora-o teibo kwbángma jora-o kwbángma jora-o.
Disney Cruise Line, Disney Destiny-no khoroksaui phaiwi jora-o.
Norwegian Cruise Line norwegian Aqua-no phiyógwi rw kha.
Royal Caribbean bórokni Star of the Seas salkabaini salkabaini bagwi phai kha.
Varanasi ha-o kwrngsa bagwi bathamni bagwi tongnairokni slái-o phiyógwi tongnai.
Kashmir Railway kwchar Baramulla-o khe belai khe tongna bagwi tongnai.
Ayodhya ha-o pilgrimrokni bagwi mal-matarokna bagwi phiyók kha.
Chennai metro phas 2 kwrngsa-o khe a phiyókna bagwi a phiyókna bagwi a ha-o tei a kamiyung kwrngsa-o khlainai.
Mumbai Trans Harbour Link Navi Mumbai airophorni lam rwna jora khlai lai kha.
Kashi Vishwanath corridor wng kha, aboni bagwi Varanasini ha-o pilgrimage tongma ti kha.
Hyatt Playa Hotels and Resortsni manwirok khlai kha.
Hyatt Mexiko tei Jamaika-o hakchalo tongna bagwi hakchalo tongna bagwi tongnai.
Hyatt Secrets La Romana Dominican ha-o na kha.
Dreams La Romana, Hyattni bagwi Playa khlaina bagwi ti-no kwrwi kha.
Montego Bayni Dreams Rose Hall Hyattni manwirok wngwi tháng kha.
Hyatt Vivid Playa del Carmen nokni bagwi kwrwi kha.
Sunscape Cancun Playa samung khe Hyattni manwirok wng kha.
Kothokni bagwi kwrngsa swkango khlaina bagwi nokphang ti kha, Sekhawat hai hwnwi sa kha.
FICCI salkabaini nokphang jora-o salkabaini bagwi chámungni bagwi chámung tina bagwi kók saui man kha.
Harsh Vardhan Agarwal hai hwnwi sa kha, ha gwnangwi kwrngsa wng kha.
Anant Goenka Swadesh Darshan tei PRASHAD ti-no hamjak kha.
Haindiani hotelrokni bagwi chámungni bagwi ti khe bórokni bagwi ma snamnai.
Shangri-La Bengaluru-o Chef Simone Loisi Italiani chámungni bagwi tongna nangnai.
Chef Simone Loisi salkabaini Italiani chámungrokno Bangaloro tubu-ui phai kha.
Phungphang Ristorante Italiano chef Shangri-La-o chámungrokno ti kha.
Four Seasons Bengaluru Halloween 2025 chámungni bagwi naithokjak kha.
Bangaluru-o CUR8ni bórokni bebak borokrokni bagwi Halloween phano chámung khlai lai kha.
Copitasni bar khe Asia-o Kaithang Bar khlai-o.
Four Seasons Bengaluru-o Día de Muertos Halloween phai-o.
Sheraton Hyderabad nokphangrokno Halloween chámungni buffet chámung rwui rohor kha.
Chef Yugal Sharma ITC-o North West Frontierni chámungrokni manwirok wng kha.
Aboni bagwi Afghanni Subraiyungni Subraiyungni Chef wng kha Kaitorni chámungrokno ma tinai.
Leela Hyderabad-o Chef Picched salthamni Thai chámung kaisa snamnai.
Chef Picched Paoleng ha Hyderabadno Bangkokni kók kwrngsa kwrngsa-o tubu-ui phai kha.
Marriott Executive Apartments Bengaluru Madras Kitchen chámungno su-ui phai kha.
Madras Kitchen-no habugrani gastronomic kwrngsa-o khlaijak kha.
ITC Grand Bharat Chef Diwalini salsa chámungni kókrokno saui khlai kha.
Marriott Executive Apartments Hyderabad Hyderabadni chámungni manwirokno ti kha.
4Nai di, chámung kwrngsa swkango chámung kwrngsa swkango phai kha.
Zuma Abu Dhabi ha gwnangwi chámungni kókrokno khlai lai kha.
Dubai chocola manjakna bagwi bebakno pistachio kwrngsa kwrngsa wng kha.
Indian Hotels Company, Lucknowni Tajni nokni bagwi kwrngsa khlai kha.
Oberoi Group Ranthambhoroni bathamni batham snamna bagwi tong kha.
Lemon Tree Hotels Guwahati tong phuru northeasnobo kwrwi lai kha.
Marriott International ha-o 2026ni bagwi ha-o nokphang kaisa khlainai.
Radisson Hotel Group, habugra-o 2027ni phuru habugra-o hotel 200 snamnai.
OYO Vietnam tei Indonesia-o ha gwnangwi phai kha.
MakeMyTrip IHCL bai baksa kwrngsa swkangni bagwi ton kha.
Maha Kumbh Mela hai-no sakni nokphangrokni bagwi naichomnairokni bagwi naichomnairok snam kha.
Kumbha-o bathamni bagwi tongnairokni bebak rangrokni bagwi rupia 30 croro mannai.
The Guardian Prayagraj Kumbhno pop-up megacity hai hwnwi sa kha.
Maharashtra Economic Council hai hwnwi sa kha, Kumbh-o chámung snam kha.
FIFA Club WORLD CUP 2025ni bagwi ha gwnangwi tongnairokni bisingo tongnairokno tlangwi phai kha.
Wimbledon 2025 wngwi bebak kwbángma ti-no kwbángma ti-no wngnai.
Sikh pilgrimrokni bagwi Pakistani visa rwk lai kha.
Harjindarpal Singh haino thángna bagwi Pakistanni passport tei visa rw kha.
Sikh Jathasokni bagwi wng kha, bórokni bisani bagwi Pakistan tháng lai kha.
FIDE Chess Kupani trophano Viswanathan Anandni mung phar kha.
Panjim-o FIDE Chess kwbángma kwbángma tei Anand kwbángma mannai.
Ramantapur-o Krishna Janmashtami chámung kwrngsa swkang wng kha.
Abórokni bokhorokni mal-matarok kwrngsa wngwi tong phuru khoroknwirokno buthar kha.
Hyderabad-o Ganeshni salni bagwi chámung snamjak.
Begum Bazaar belai khe salni bagwi chámungni bagwi kwbángma ti kha.
Muslim bokhorok Sadeq Siraj bororokni bagwi mwkhang khlai lai kha.
Hyderabadni pandalrok Ganesh Chaturthi salni bagwi kók kwrngsa-o ma khlainai.
Shuja Ifteqari Subraiyung Revanth Reddyno kwrngsa snamna bagwi sng kha.
SOCIAL Hyderabad phaiwi Phataka Diwali phai kha.
Hyderabad-o salni bagwi chámung wng kha tei kothor wng kha.
Dasa-o malkhung kwrngsa swkangni bagwi daisara tang rw kha.
Dasaro tei Diwali salni bagwi tongnairokni nokphang kwrwng snamjak.
Hyderabadni kiosksong kwrngsa-kwrngsa-o Ganesho mwtairok ma snamnai.
Haindi twima-o tongma bebak Chinasongni rangchakrokno ahai kha.
Vice Admiral Sanjay Vatsayan hai hwnwi sa kha, twijlang kwrngsa wngwi tongnai.
Goa phuruisimni bagwi phung jora-o salni salni bagwi snam kha.
Jaipur Literature Festivalni bagwi ha gwnangwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no tongnai.
Rann Utsav Kutchni bagwi phai kha tei a kamiyungni bagwi kwrngsa-o kwrngsa wng kha.
Hornbill chámungni bagwi Kisama chámungni kamiyungni Nagasongni manwirokno ton kha.
Varanasi-o Ganga Aarti-o bebak langma gwnangrok phai kha.
Pahalgamni borokrokni thani bororokni bisini borokrok buthar kha.
Terorsarok Baisaran mwrwknairokno buthar kha tei khoroknwichi borok tongnairokno buthar kha.
Pahalgamni bebak borok thwibaini borok thwibaini borokrokni bisingni bisingni borokrokni bisingni ha-o tongnairokni bisingni ha gwnangwi tongnairok.
Pahalgamni mal-matarokni thwimani bagwi Sindoor tang rw kha.
Saudi Arabiani Minister Adel Al-Jubeir, Sindoor tina bagwi Delhi tháng kha.
Iransani ahaibugrani Subraiyung Araghchi a samung kwrngsa khe New Delhi tháng kha.
Delhini Red Fort bomwi pái khe borok thwi-o tei kwrngsa kwthangrok kwthar lai kha.
Red Fortni habugra-o khoroksa bomwi borok thwi kha tei borok khoroksa thwi kha.
Aphuru Subraiyung a christiansarokni seleng Samuel Kamalesano su-ui rw kha.
Armini snamnairokni thani pooja khlai ya khlaina bagwi rwjak kha, aboni bagwi bórokni bisingo rwui rohorjak kha.
Phiya Subraiyung Surya Kant a kiphilwi kwrwi wngma ti-no kwrngsa kwrngsa wng kha.
Saif Ali Khanni nogo butharjak khe sakur snam kha.
Bollywood actor Saif Ali Khanno Mumbai-o borok khoroksa swprak kha.
Mumbai bororok Saif Ali Khanni bagwi tongnairokno saui man kha.
Actorni bagwi salchi jora-o hospital khlaijakmani ulo khe bo khárwi phai kha.
Tihar kholopni bagwi su-ui rwna bagwi mal-matarok chámung kwrwi rwnairok ma swkango saui man kha.
Subraiyung kwbángma ti-no Tihar-o mulakatni kókrokno saui phai kha.
Tihar, a thu-ui khlaina bagwi a dwgwichi nokni bagwi dwgwichi nokphangrokno rw kha.
Tihar Jailni bagwi biometric ma tinai.
Subraiyung khoroksa-o bokhorokni bagwi samung tang rwna bagwi kwrngsa khe kiphilwi kha.
Subraiyungni kóksa kwrngsa chwlarokno sterilisarokni dagima tina bagwi tongnai.
Subraiyungni bagwi Delhi ha-ophar kwrngsa swk tangma ti-no kók snam kha.
A borok hai hwnwi sng kha, borokrokni bagwi kwrngsa swk tang rwna bagwi bórokno phiyógwi rw lai kha.
U.S. chwngrok Venezuelanobo narok-terrorismni bagwi butharwi rw kha.
U.S. Coast Guard, Defense Department bai kwrngsa kwrngsa tang rw kha.
Subraiyung Subraiyung mosini bagwi loudspeaker rwna bagwi rwna bagwi rwna nang kha.
Nagpurni bwskango hai hwnwi sa kha, khoroksa swk borokni kókrokni thani ampliphersong bai samung khlaina nang glak.
Saudi brandni bagwi salkabaini bagwi salkabaini dagima ti khe ma khlainai.
Habugrani bagwi Saudi habugrani turuismani rangchakni bagwi manwirok ma ti kha.
Saudi Red Sea Authorityni dagima ti-no tongna bagwi tongnairok.
Saudi Arábia, twijlangni bisingo tongna bagwi kwrngsa swkang borokrokno tiwi rw kha.
Red Sea norokni bagwi kók kwrngsa swkangni bagwi tongma ti-no rwma ti-no rwmani.
Kaitorni bagwi habugrani bagwi salkabaini bagwi habugrani salkabaini bagwi salkabaini bagwi bórokni salkabaini bagwi chámung khlainai.
Disney Destiny wng kha, a salni bisingni bisingni salni bagwi tongnai.
Norwegian Aqua norwegian Cruise Lineni mal-matarokni bagwi tong phuru.
Royal Caribbean Star of the Seasni bisingo khlaina bagwi khlaina bagwi jora khlaijaknai.
Cordelia Cruises Kochi-o Lakshadweepni bagwi rwnairokno saui phai kha.
Subraiyungni twijlangni bagwi Kochi twijlangni bagwi tongnairokni bisingo kwbángma ti kha.
Omorokni bagwi Mumbai-o salkabaini nokphangrokni bwskango chámung kwrngsa wng kha.
Ganga Vilani luxury cruising Brahmaputra jora-o kwbángma wng kha.
Kerala-o tongna bagwi tongnairokni bagwi kwrngsa chámung kwbángma wng kha.
Andaman tei Nicobar ha gwnangwi salkabaini bagwi rwui rohor kha.
Airbnb kwrngsa swkangni bagwi tei samungrokni bagwi phai-o.
Brian Chesky Airbnbni nokni rínokni bagwi rínokni rínokni rínok wngna bagwi sa kha.
Olympiasongni speedskater Arianna Fontana Airbnb-ni kwrngsa swkangni bagwi kók rw kha.
Airbnbani bagwi Itali-o athlarokni guidarok bai Alpino hiking ti lai kha.
K-pop band SEVENTEEN Airbnbni bagwi musiksongno khlai lai kha.
Chance the Rapper Airbnb bai baksa kwrngsa kwbángma ti-no khlai lai kha.
Chuma kwrngsa wngmani bagwi lam rwnairokni bebak samungrokno ma ti kha.
Bórokni bagwi kwrngsa-o tongnairokno bórok khlainai, abo wng kha social mediasongni ti-no.
Tumungrok khe AI-power kwrngsa-o khe tongwi rw lai kha.
Tumung kwrngsa wngna bagwi tongnairokni borokrok kwbángma ti-no káijak lai kha.
Tumung kwrngsa-o tongnairokni bisingrokni bagwi tongma ti lai kha.
Tumung kwrngsa kwbángma ha-o tongnairok bórokno káijak lai kha.
Tumungni bagwi salkabaini salkabaini manwirokni rangni $1.57 trillion wngnai.
Phai khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong lai kha.
Habugrani sal kwrngsa-o khe chámungni bagwi tongnai.
Travvy Awards khe November jora-o chámungni bebak snamnairokno chámung lai kha.
TravelPulse sal khoroknwini bagwi Sub 40 tei Sub 40 tei Subraiyungni bagwi rangchaknairokno rwui rohor kha.
Travvy jora-o salni chámungni bagwi chámung kwrwi wng kha.
Tumungni salni bagwi tongnairokni bagwi salkabaini bagwi rwui phai kha.
Bacha bokhorokrokni samungrokni bagwi tei rangchakrokni bagwi chámung lai kha.
FIFA World Cup 2025ni salkabaini bagwi nokphangni nokphangni bwskango kwrngsa wng kha.
Solo bwrwirokni salkabai-o salkabaini bagwi brwichi kwbángma man kha.
Salsa-o salsa wngna bagwi chámung kwbángma ti-no wng kha.
India bwrwirokni bwsarokni bagwi chámung kwrngsa wngwi phai lai kha.
Tumungni bagwi tongnairokni kwrngsa-o ti-no khlaijak kha.
Habugraisi chámungrok bórokno ha-o bórokni ha-o chámung kwrwngnairokno rwui rohor kha.
Maharastra tei Karnataka-o salkabaini salkabaini bagwi snam kha.
Astro-tourismni bagwi Ladakni dark sky parks-o kaham khlai lai kha.
Filmni bagwi tongnairok Kajsimir bai-o hotel kwbángma ti khe bórokni nokbarokno phiyók kha.
Chwrai-o bwrwirokni bisingrokni bagwi habugrani bagwi dollar bichillion ma ti kha.
India MICE nokphangni bagwi samungrok tei exhibisionokni bagwi samung khlai kha.
West Bengal Mamata Banerjee bwskango MICE bisingo kwrngsa kwrngsa wng kha.
Chini bagwi chámung kwrngsa wngna bagwi ti-no India wng kha.
Phai di wngna bagwi chámungni bagwi ti-no bórokni kwrngsa wng kha.
Tumungni bagwi ha gwnangwi ti-no bórokni mungsa swkaknairokno phai lai kha.
Gajendra Shekhawat hai hwnwi sa kha, haino hai-no khoroksa-khoroksa wngnai.
Kaitorni bagwi nongkhorokna bagwi ti-no káijakma tinai.
Tumungni bagwi salkabaini sal kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa phai kha.
Bórokni bebak chámungrok kwrngsaui phai lai kha tei bebakni bagwi rang rw lai kha.
Bono khoroksa-o ti-khoroksa khlaina bagwi tongnairokni manwirokbo kwrngsa wng kha.
Hyderabadni ha-o kwbángma ti-no ha saka-o chámungni bagwi tongnai.
Bharat Mandapamni sakni borokrok MICE chámungni bagwi chámungni bagwi kók snam lai kha.
Kaitorni bagwi nongkhorwi phai-o Kaitorni bagwi nongkhorwi phai-o, Kaitorni bagwi nongkhorwi phai-o, Kaitorni bagwi phai-o.
AYUSH salsa-o salsa kwrngsa swkangni bagwi ha gwnangwi nongkhorwi phai lai kha.
Delhi NCRni hotelrokni barokni salsnini bagwi tongnairokni bagwi tongnairok wng kha.
Maha Kumbhni bagwi tongma ti khe sal kwbángma haini bagwi chámungrokno ma khlaijaknai.
Venisa-o chámungni barokni barokni ma tina bagwi tei lam rwna bagwi rwna bagwi ma rwnai.
Bórokni kókrokni bagwi Veniceni salsa-o salsa chámungni manwirokno kwrngsa wngna bagwi kwrngsa wngnai hwnwi sng kha.
Bulgaria bini bisini borok wngwi jora-o salkabaini jora-o thángmani salkabaini jora-o thángnai.
Búlgariani jora-o chámungni jora khe lev tei euro hai-no chá lai kha.
Lufthansa hai hwnwi sa kha, salkabaini Frankfurt-Bengaluru salkabaini nokphang jora-o, salkabaini phung jora-o, salkabaini phung jora-o, salkabaini jora-o.
Alliance Air, Delhi-o Darbhanga-o phiyókna bagwi phiyók kha.
Emirates a A380-no achuk jora bagwi Ahmedabad-Dubai rwui rw kha.
fly91 Goa-o Hyderabad tei Pune-o samung khlaijak kha.
British Airways sal kwtham kwtham khe Londono Chennai rwui pholok kha.
Go Firstni selengrok NCLTni bwskango sal rwna bagwi phai lai kha.
Saudi airliner Flynas Riyadh-Lucknow samungrokno abórni jora-o abórni jora-o khlainai.
Flybig Guwahati-o Imphal tei Agartala-o salkabaini lam rwna bagwi sa kha.
Kolkata habugra-o salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi tei salkabaini bagwi man kha.
Patna ha-opharni bagwi kwrngsa bagwi salkabaini borok lak brwijaknai.
Chandigarni ha-o twi-thamchi lam rwjak kha.
Ithiopian Airlines, Mumbai tei Delhi-no Afrikani nokphang wng kha.
IndiGo mal-matarokni bagwi Delhi-Bengaluru phiyókma ha-o thwi kha.
VietJet Air salkabaini Hanoi-Ahmedabad salkabaini salkabaini dagima ti kha.
Odisha habugrana bagwi nokphangni bagwi chámung kwrngsa-o tongna bagwi rwui rohor kha.
Madhya Pradesh salkabaini bagwi teibo salkabaini bagwi teibo salkabaini bagwi teibo salkabaini bagwi Subsidy páijak.
Gujarat-o homestaysni tei farmstaysni bagwi chámungni rang rw kha.
Himachal Pradesh-o Manali tei Rohtang twimani bagwi tongnairokno rwui rw kha.
Kerala hasing kwrngsa-o tongnairokni bagwi chámung rwna bagwi tongma ti rwui rwui rohor kha.
Australia-o bórokni studinokni bagwi mungsa kwrngsa wng kha.
Ukni bagwi Kaitorni passport kwrwngnairokni bagwi Electronic Travel Authorisation tlang kha.
Saudi Arabija sal brwi-brwi tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong phuru khe tong kha.
Malaysia salkabaini saltham salni bagwi bórokno phiyókna bagwi phiyók kha.
Thailandni bórokni bisani salthamni bisani salthamchi jora tongna bagwi bórokni bisani salthamchi jora tongna rw kha.
Indonesia, Bali-o phaiwi tongnairokno kwrngsa swkangna bagwi, habugra tiwi bórokni bagwi tongnairokno phiyókna bagwi bórokno phiyókna bagwi visa rwna bagwi snam kha.
Oropa Parlimen ETIAS simi salkabaini bagwi ton kha.
Sri Lanka habugrani kabinetharok, habugrani bororokni bisani bisani kiphilwi rwui rw kha.
Aboni bagwi umor nokha bisi brwichi wngnairokni bagwi bórokni visa rw li ya.
Bhutan Subraiyungni bathamni bagwi Rupe-o rwui chibai kha.
Nepalni bebak ha-o tinairokni bagwi ha-o rupia ma rwna nangnai.
Myanmar Junta, habugrani borokrokni bagwi e-visa rwui rw kha.
Mauritiusni bórokni bisingo-no bebakno kwbángma tinairokni bagwi PCR kwbángma tina bagwi rw kha.
Kenya bebak habugrarokni bagwi visa rwui rohor kha.
Rajasthan habugra heritage hotelni nokni bagwi mobile app snam kha.
Assamni bisingni bisingni salni bisingni jora-o-no ha-o tongnairokni bwkhakni bagwi tongnairokni bwkhakni jora-o tongnai.
Hemanta Biswa Sarma hai hwnwi sa kha, kwrngsa swkangni bagwi ti-no kaisa tei kaisa khlainai.
Madhya Pradesh-o 2024ni salkabaini bagwi tongnairokni slái-o kwrngsa wng kha.
Meghalaya bini bisini lak bisingwi phai kha, abo wng kha pandemino kwbángma kwbángma-no.
Jammu tei Kashmirni bisingrokni bisingrokni bwskango khárjaknai.
LG Manoj Sinha hai hwnwi sa kha, aboni bagwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no tong kha.
Lakshadwipni salkabaithamchi borokrok phai kha, a salkabaithamchi borokrok phai kha.
Uttarakhandni bagwi charcharcharok chakra-chakrarokno tháng lai kha.
Pushkar phuru khoroksa swk phaiwi tong phuru borokni bisingni bagwi tongnai.
Surajkund Mela-o bodolrokni bisingo kwbángma-o chukuchi kwbángma wng kha.
Singapore-o a habugrani bisingrokni bórokni slái-o, a habugrani mal-matarokni slái-o, a habugrani mal-matarokni slái.
Dubai-o khoroksa jora-o-no 2,1 milion habugrani bwrwirokno tongnai.
Thailandni jora janai-oktobrani jora-o bórokni ha-o chámung kwrwi wng kha.
Maldibi-o khoroksa swkangni bagwi, India-o tongnairokni bebakno brwichi kwrwi kha.
Nepalni bisikni salni bagwi habugra ti-no habugra ti-no Rs.110 biilyon rwma man kha.
Turki-no salthamni bagwi bórokni bisingo khoroksa swkangni bagwi bórokni bisingo khoroksa swkangni bagwi tongnai.
Ijip hai hwnwi sa kha, habugra-o salkabaithamni bagwi tei salkabaithamthamni bagwi bórok phai lai kha.
Azerbaijanni bisasong kwrngsa swkangni bagwi India bisarokni slái-o khlaijak kha.
Georgia-o janai-septiemberni jora-o chwngni ha-o Kaitorni nokphangrokni kwbángma-o 1,75 lakno sók phai kha.
Kenya bórokni bagwi chámung kwbángma ti-no bórokni bagwi chámung kwbángma ti-no bórokni bagwi chámung khlai lai kha.
Udaipur ha-ophorni bagwi bagwi rupia brwi-brwichi bagwi terminal nogo ma snamnai.
Rajkot haibano ex-Primier Morarji Desai hwnwi mung pharjak kha.
Noida hacharo phiyógwi phuru khe abo hai khe aboni jora-o khlaijaknai.
Chennai ha-o ha gwnangwi phaijaknairokni bagwi kwrngsa swkangni salno phiyók kha.
Guwahati-Rohingya twikhor rwna bagwi Mizoramni thongla ti kha.
Katra-Delhi Vande Bharat Express salthamni salthamni saltham khlai kha.
Mumbai-Ahmedabad bullet train tina bagwi abórokni nokphangni bising kwbángma khlainai.
Aphuru khe sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o, sal kwbángma jora-o.
Kochi twijlangni metro, Vypin tei Goshree mwkhangrokno kwrngna bagwi kwthang kwchar khlai lai kha.
Ayodhya Ram Path rwmani ti khe Pran Pratishtha salni slái-o.
Kedarnath ropeway nokphangni bagwi nongkhorwi rw kha.
Hemkund Sahibni helicopter samungni manwirokni páitham rupia wng kha.
Tumungni Kaitorni statham wng kha, abo wng kha tei abo kwrwng wng kha, abo wng kha tei abo mwkhang wng kha.
Khajuraho phiyógwi charter bebak tangnairokni bagwi ha gwnangwi tongnai.
Puducherryni nokphangni bagwi kwrngsa-o kwrngsa-o kwrngsa wng kha.
Dal twikhorni rwmani bagwi ti kha, abórokni mwrwkna bagwi tei chuklarokni rwmani bagwi ti kha.
Hampi hai-no Vijayanagara kwbángma ti-no ti-no kwbángma ti-no khlai-o.
Mahabalipuram twikhorni monumono hor bai nukna bagwi LED mwrwkna nangnai.
Ajanta-Ellora twima-o-no ha gwnangwi-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no-no khoroksa-o.
Kaziranga salkabairokni bagwi salkabairokni salkabairokni bagwi salkabairok rw lai kha.
Radisson Blu, Amritsarni Golden Temple bai baksa khoroknwini bagwi nokphang tong kha.
IHCL Siliguri-o Ginger manwirokni bagwi Dooarsni bathamrokni bagwi rw kha.
Hyatt Regency Dehraduno hathái-o hathái-o tong phuru khe hathái-o tongnai.
Taj Fort Aguada-o nokha bisi brwichi phuru Goa-o rwmani bagwi sa kha.
Novotel Visakhapatnamni nokphang wngwi tong phuru bini nokthamrokni thwi-o a nokni bwkhakni bisingni nuknai.
Roseate House Delhi, Kunal Kumarni bagwi bebakni bagwi bwskang kwrngsa manwirok wng kha.
ITC Hotels Mementoes manwirokno Jaipurni nokni bagwi tlang kha.
Marriott Kathmandu-o Awadhi chámungni bagwi chámungsa swkango khlaijak kha.
Sarovar Hotels Darjeelingni nokbarokno rangchakni bagwi tong kha.
Kolkata-o Parkhungni umor nokha bisi brwichi jora-o bórokni rangchakni bagwi chámung lai kha.
Ambassador Ajmera, Indian Hotel Companyni bodolni bagwi nokphang wng kha.
Chai Sutta Barni phuru Anubhav Dubey Udaipurni bagwi tongnairokni bagwi cafeno khár kha.
Aman Resorts Alwar bwrwi-no Kaitorni nokphangno tlangwi ma khlainai.
Soneva Fushi Maldives habugrajaknairokni bagwi bebakno kwbángma ti-no snam kha.
CIIni nokphangni komitini chairman K.B. Kachru, nokphang snamna bagwi kwrngsa snamna hwnwi sa kha.
Ladakh-o Himalaya ha gwnangwi tongna bagwi motorsiklarokni rally snamnairokno phiyógwi rw kha.
Meghalaya salsni jora-o tong phuru jora-o tong phuru jora-o tong phuru jora-o.
Spiti harungo salthamni saltham jora-o tong phuru rangchaknairokni bagwi phiyók kha.
Andamanni samungrok Neil Island-o nokphang tongnairokno phalwi rw lai kha.
Gujaratni punrokni bagwi gwnangrokni salsa-sapharokni bagwi Gir tiphangni bagwi rw kha.
Jim Corbett Tigersongni ha-o sal kwbángma jora-o tongnairokni kwbángma jora-o sal kwbángma jora-o tongnairokni kwbángma jora-o tong kha.
Periyar habugra Thekkady twima-o bambu rafting ma tinai.
Sundarbansni habugrani jora-o chiriknairokni bisingo kwrwi rwjak kha.
Ranthamboro, salkabaini bagwi nokphang kwrngsa-o sakni malkhungrokno phalwi man kha.
Kerala phuru Ayurveda kwrngsa bagwi monsoon kwrngsa snam kha.
Kutch Rann Utsav a kamiyungni jora-o sal brwichiba jora tong phuru rw kha.
Telangana saichung Yadadri thempelno pilgrimage hub wngna bagwi samung khlai kha.
Vijayadashami salni bagwi Mysore dasaro salkabaini salkabaini borokrok phai lai kha.
Konark Subraiyungni Subraiyungni 3D projeksong mapsing kwrngsa snamna bagwi.
Elephanta twima-o tongnairokni bagwi Portugalsarokni audio guide ma tinai.
Golconda Phuru khe telugu tei inglusa-o mwrwkma tei swkango ma ti kha.
Ha sakani bagwi tongna bagwi bórokni bagwi kwbángma kwthang-no tubunai
Union Budget 2026-o Nwngni bagwi NIMHANS hwnwi sa kha
Tumungno kwbángma ti-no kwrngsa swkangni bagwi naichomna bagwi bórokni kókrokni bodol snam kha
Tumung sel therapini bagwi autismni bagwi klinikal snamna bagwi rw li ya
AI-no doktarokno bwsa khoroksa nukna bagwi ma khlainai
Tumungno bebakni nokphangrok khoroksa swkno tongnai tei aboni bagwi kwthang wng glak
Sorkar salsa bagwi chámungni bagwi pharma kwbángma ti-no ma ti kha
Sukulrokni jora-o sal kwbángma ti khe kwthangma ti-no wngnai, Supreme Court sa kha
WHO Nipah kwbángma hai-no India ha-o sógwi páijakna bagwi mwrwk wngwi saui man li ya
Economics Survey hai hwnwi sng kha, kwrngsa swk wngwi naichomna bagwi tei naithokni bwkha-o tongmani bagwi mwnak kwlwirokno ta khlai di
Tumung kwrngsa chwlarok tei bwrwi kwbángma bwsarokni bagwi kwthang wng lai-o
bwsarokni umoro kwrngsa wngwi tongnairokni umorni umorni 35 phuru
Tumung kwrwi bwkhakni bagwi ta khlaijakma wngmani mungsa swkang wngwi tongnai
Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu-o NEET-PG 2025-26ni bagwi tongnairok bebak-no kwrngjak
Biharbikni salni bisingni bisingni bagwi Bengali ha-o Nipah kwbángma bisingni bagwi mungsa swk-no saui phai kha,
Ha saka-o plastikrokni bagwi salkabaini kwbángma swkangrok khlainai
Chinasong Sun Pharmani demensani bagwi naithokni manwirokno phalwi rw kha
T.N. habugrajlangni bagwi bwrwirokni kwbángma swkango tei hypertensiono kwrngsa wngwi man kha
Karnataka habugrarok, Unioni saichungno hai hwnwi sng kha, mungo khansarogeno hwnwi borokni bagwi khansarogeno hwnwi mungo khansarogeno hwnwi sngna bagwi OMSo hai hwnwi sng thung.
Tumungni bagwi tongma molokrokni bebakno kwrngsa swkno khlai rwna bagwi saui phai kha, abo metabolism kwlwk-kwlwknairokno ma khlainai
Salsal kwrngsa swkno kwthang khlai di
Bini jora-o bwsa bwsa kwrngsa kwthang wngwi tongnairokni kwbángma ti khe tamo?
Aphuru khe, phiya swkango chámungno páijakna bagwi páijakna nangnai?
Tamilnadu habugra IIT-M-no kwrngsa swkangni bagwi rohor kha
Goa ti-no salkabaini bagwi tei mal-matarokni bagwi ti-no kwbángma mannai
Madhya Pradeshni Mhowni nokphang kwrngsa wng kha, abórokni pipelinsongni bagwi snam lai kha.
Uttar Pradeshni chwrai kwrngsa swkangni bagwi bwskango amput kha
Phorisa Chennai nokphangni borok thwi kha tei a borokni thwimani bagwi bug-repellansni khur bai kha
Bórok kwrngsa-o tong khe bwsarok kwthang ma tongna nangnai
Tumungni bagwi bwsarokni ADHD kwrwngrokno bwsla kwbángma jora-o sakni kwthangrok bai baksa wngwi tongnai
U.S.-no WMO-ni nongkhorwi pái kha
Punjabni samung kwbángma tinairokni bagwi ₹10 lakhsani kwrngsa-o kwthangwi manwirokno phiyógwi rw kha
Snapchat bwrwirokni bagwi tei bwrwirokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tei bwsarokni bagwi tongnai
Normal kwbángma wng ya hwnwi jora-o chámungni bagwi tongma manwirokni muitu khlaina bagwi Discember, 2025
Tamilnadu-o chikungunya kwbángma ti-no kwbángma ti-no guidelines rw kha
Bhoroksa swkango bórokni chámungni manwirokno snamna bagwi chámung kaisa snam kha
Shinglesni mwrwkna bagwi bwrwirokni kwbángma kwlwiroknobo kwthangwi rwui mannai
Gates bai OpenAI Afrika ha-o AI kwrngsa kwbángma ti khlai lai kha
Kolkata-o Asha charaktharok ₹15,000ni salkabai manwirokni bagwi rohor lai kha
Kauvery Hospital-o a thi kwrwng kwrwi kwthang wngnairokni bwskango thiphang naichom rw kha
Apha Subraiyung hai hwnwi sa kha, Kaitor Tenalini bagwi Ayushni nokphangni bedarok tongna bagwi kwrwi rw kha
NIMS Hyderabadni bagwi Stem Cell Centre of Excellence phiyók kha, tamni hwn ba haino hai khe bórokni kwbángma kwlwirokni slái-o tongnai
Subraiyungni ha gwnangwi tei bwsarokni wngmani samung tang rwna bagwi salkabai-o bórokni sakni kwbángma ti-no bebakno samung khlai lai kha.
Kaitorni bagwi kwbángma ti-no salkabaini bagwi mal-matarokna bagwi rwui na kha.
Haindi bai baksa swkango tuberkulosososong kwrngsa wngna bagwi mal-matarok kaisa ma snam kha.
Kaitorni bagwi Kaitorni bagwi dengeng twijlangni bagwi kwrngsa ti-no kwrngsa rw kha.
Assamni northeastern hapharni bagwi kwrngsa chámung kaisa khlai di.
Aphuru khe, Subraiyungni Sechari Ministro Ayushman Bharat samungrokni samung kwbángma ti-no hai hwnwi sa kha.
Kaitorni bagwi bórokni bwsa-bwsarokni samung khlaina bagwi, bwrwirokni thwimani kwrngsa swk phaijak kha.
Haindiani Drugs Controller Jeneral khoroksa swkangni bagwi kwbángma ti-no kwbángma ti-no rw kha.
Tumungni nokphangni nokphangrok dialysis kwrngsa-o kwrngsa rw lai kha.
Subraiyungni kwbángma ti-kheno, Kaitorni bebakni bagwi tina bagwi India-no polio bebakno phiyókna bagwi chámung khlai kha.
Tumung kwbángma ti khe bórokni bagwi tongnairokni bwsarokni saka-o sakni kwrngsa swkno ma snamjak kha.
Ayush ministarok chámung kwbángma ti-no klinikal kókrokni bagwi rangchak rw kha.
Haindia hospitalsok doktarokni thani khoroksa chongna bagwi manwirokno ma tinai.
National Medical Commission, undergraduate kwthar kwthar snamna bagwi normsongno kiphilwi rw kha.
Ha gwnangwi distriksongni nokbarokni bagwi mungsa kwbángma doktarok kwrngsa wngwi sajak kha.
Tumungni bagwi kwrngsa kwbángma tina bagwi nokphang kwthangni ID sysimi tlang kha.
Kaitorni ha gwnangwi kwrngsa swkangni bagwi, chámungrokni mal-matarokni manwirok bebakno phiyók kha.
Subraiyungni khoroknwirokno bórokni tongma ha-o-no samung tang rwna bagwi dagimarokno rwui rohor kha.
Tumungni bagwi saichungni snamnairokni bwkha-o-no kwthang-kwthang wng kha.
Bórokni kwrngsa swkangni nokphangrok habugra bai baksa kwbángma ti-no khlai lai kha.
Kaitorni kwbángma ti-no ha saka-o samung kwbángma kwbángma ti-no snam kha.
Salsa manthai-ti kwrngsa wngna bagwi salsa swkango bebak kwbángma tina bagwi chámung tang rw lai kha.
Tumungni bagwi Subraiyung bebak swkango kwbángma ti-no mwrwkna bagwi naithok snam kha.
Bórokni sakni bagwi kwrngsa swkango kwbángma ti-no wng kha.
Bórokni nok kwrngsa-o kwthangrokni bagwi salkabaini bagwi teilamedicinani bagwi chámung kaisa snam kha.
The National AIDS Control Organisation hai hwnwi sa kha, HIV manwirok kwbángma ti-no kwkhrang wng kha.
Sorkar hospitalsokni arirokni bagwi kwrngsa kwbángma manwirokno phiyógwi rw lai kha.
Tumungni kókrokni bagwi ti khe, kwbángma tinairokni saka-o nursarok kwrngsa wngna hwnwi saui man kha.
Kaithangni habugrani habugrani habugra bai swmai tangna bagwi swmai tang kha.
Haindiani bagwi kwthangsa swkangni bagwi snamnairok mwrwknairokni kók khlaina bagwi bórokni kókrokno su-ui phai kha.
Salsa-o salsa swkangni bagwi kwthang kwthang wngnairok kwbángma ti-no Subraiyungni bagwi snam kha.
Ha gwnangwi-no kwrngsa wngna bagwi ti kha.
National Digital Health Mission hai khe bórokni kwrngsa-o samung khlaina bagwi tong kha.
Subraiyungni nokphangni nokphangrokno kwrngsa rwna bagwi nokphang-prwijak kwrngsa snamna bagwi snamjak kha.
Bórokni bagwi kwrngsa kwthang wngnairokni thani kwbángma ti-no kwchang kwchang khlainai.
India-ni bagwi kwrngsa kwbángma ti-no kwthang wng kha.
Parlamerni bokhoroksa swkango kwrngsa kwbángma ti-no mwrwkna bagwi phai kha.
Tabuk salkabaini bagwi ti-no salkabai kwbángma tina bagwi kók sa kha.
Haindia sengkrakrok bebak kwbángma kwthangrokni bwkha-o tongna bagwi naithok snamnai.
Tumung kwbángma ti-no bórokni umor kwrngsa wngwi teibo kwthang wngnairokni chámung kwcharo kwthajak kha.
Sorkar Ayushman Bharatni bisingo kwbángma kwrngsa-o kwthwirokni bagwi insuransongni kwlwirokno phiyógwi rw kha.
Salsa-o kwrngsa kwbángma ti-no mwrwkna bagwi rw kha.
India a mal-matarokno naichomna bagwi tei chongna bagwi laboratory kwbángma kwbángma ti kha.
A ha saka-o salsa kwbángma ti-no kwrngsa-o tongnairokni bagwi kwlinsarok tlangwi rw lai kha.
Tumungni bagwi kwbángma ti-no kwrngsa swkangna bagwi, National Health Authority bini manwirokni syslaimarokno upgraden kha.
Bini doktarok hai hwnwi sa kha, bórokni kwbángma ti-no kwthang wngwi tongnairokno kwrngsa-o ma rwnai.
Tabuk salkabaini bagwi Subraiyung kwbángma ti-no mwrwknairokno rwui rohor kha.
Bórokni bisingni ha-o salkabaini salkabaini kwbángma ti-no wng kha.
Aphuru khe tabukni budjeti-o India-ni kwbángma ti-no kwrngsa-kwrngni bagwi naui man kha.
Bini nokphangni bedrok kwrngsa swkangna bagwi online portal snam kha.
Tabuk Kaitorni bagwi tinairok bwsarokni saka-o sukarok kwbángma ti-no chá lai kha.
Bórokni bagwi kwrngsa-o ti-khwnani bagwi samung tangnairokno khlai rwna bagwi habugrarokno snamna rw lai kha.
Kaitorni manwirokni bagwi chámungrokni bagwi chámungrokni bagwi tamni bagwi ti kha.
Antimicrobial kwrngsa swkangna bagwi borokrokni bagwi ti-kheno khoroksa snamjak kha.
Subraiyungni hospitalsokni kaham kwbángma tina bagwi Sechegwi snam kha.
India bwrwi bwrwirokni thi kwbángma kwrngsa wngna bagwi bwsarokni bagwi bwsa swkango bórokno chámung rwui rw kha.
Habugra hai khoroksa kwbángma borokrokni bagwi kwrngsa chámung ma rwna hwnwi sa kha.
Bórokni kwbángma ti-no kwrngsa kwthwirokni bagwi digital kwthangrok bai ma khlai kha.
Tumungni kwbángma ti-no bebak borokrokni bagwi samung kwrngsa wngna bagwi ton kha.
Bórokni bagwi ti-khwnani borokrok kwthang kwthang wngwi tongna bagwi tongma ti-no kwthang wngwi chámung khlai lai kha.
India a chámungni kaham kwrngsa tei manwirok kaham rwna bagwi ton kha.
Tabuk Kaitorni bagwi-no COVID-19ni kwbángma kwthang kwrngsa wngnairokno snam kha.
Sorkar kwbángma ti-no kwrngsa swkangni bagwi naithokrokno rw kha.
Bórokni bagwi kwbángma ti-no mwrwkna bagwi sakur ma tinai.
Kaitorni bagwi bwsarokni thwimani kwrngsa swkangna bagwi, chwrai-o thwi-o.
Subraiyungni bagwi salsa tei hygieno kwrngsa wngna bagwi Sepharoksano samung khlai kha.
Kaitorni hospitalsrok kwrngsa kwbángma tinairokni bagwi rangchak rw lai kha.
Bórokni bagwi kwrngsa kwbángma ti-no samung tang rwna bagwi bórokno kwthang-kwthang samung snamna rwui rohorjak kha.
A habugrani bagwi kwrngsa swkangni manwirokno snamna bagwi ti kha.
A mal-matarokni bagwi kwrngsa kwbángma tina bagwi India bebakno samung khlai kha.
Bini kwbángma snamnairok bórokni kwrngsa kwthangni bagwi rangchak rwna bagwi rwui rohor kha.
Tumungni bagwi tongnairokni khlaina bagwi tinairokni kókno kwrngsaui phai kha.
Kaitorni bagwi hapharrokni bagwi kwthang-kwthang kwthang-kwthang wngna bagwi hapharrokni bagwi kwthang-kwthang ma ti kha.
Habugra hai khoroksa swkangni bwsarokni bagwi chámung rwna bagwi snam kha.
Tabuk salkabaini bagwi tei kwbángma tinairokno kwrngsaui man rwna bagwi Subraiyungni borokrokni bisingo hai hwnwi sa kha.
Union Budget 2026ni bagwi salkabaini bagwi rwna bagwi rupia 1,06,530 cror rw kha, aboni bagwi salkabaini bagwi tei núkhungni bagwi rupia rw kha.
Chumacha Subraiyung Nirmala Sitharaman, tabukni samungni yókma salni bebakno-no chámungni bagwi rang kwbángma wngwi saui man kha.
Hakhe India habugrani Biopharma SHAKTI ti khe salsni bagwi rupia 10.000 cror rwui rw kha.
Biopharma SHAKTI ti-no bórokni ha-o biolokrok tei bisimilarrokni samung kwrwi rwna bagwi tong kha.
Subraiyungni bagwi kwbángma ti-no salkabaini bagwi tongnairokni thani samung tang rwnai.
Omorokni bagwi tei kwrngsa kwbángma ti-no kwthangrok, bwrwirok tei chwngsa-o tongnairok kaisa khlaina bagwi tongnai.
Tumungni bagwi NIMHANS 2.0-no bórokni kwrngsa kwbángma ti khe Subraiyungni Budget 2026-o khlaina bagwi snam kha.
Sorkar Ranchi tei Tezpurni bebak Subraiyungni bagwi bórokni bwkhakni kwbángma snamnairokno tubunai.
Tabuk salkabaini bagwi Rupang 3,477 cror rw kha, abo wng kha SNI, AIDS tei STD kwbángma tina bagwi.
Unioni Budget 2026-o khoroksa swkangni bagwi kwrngsa manwirokni chámungrokni dagimungni dagima ti-no bebakno rwui rw kha.
Tumungni bagwi kwrngsa-o kwthang wngnairokni borokrokni thani kiphilwi rwna bagwi a kókno bisingo kwthar kwthar wngnai.
Habugrajlangni nokphangrokni kwrngsa-o tei kwmamarokni bagwi kwbángma ti khe bórokni manwirokni samungno phuru khlainai.
Subraiyungni bagwi salkabai-salkabai kwrngsa tei kwrak kwrak wngnairokna bagwi nokphang bwkhak kwrak tang rwnairok snamna nangnai.
Pradhanmantri Jan Arogya Yojana-no kwbángma tina bagwi rupia 9,500 cror rwui rw kha.
Nasongni bagwi rangchak kwbángma tina bagwi Rs.39,390 cror rwui rw kha.
Sorkar salsni bisini bagwi kwrngsa kwbángma ti-no kwthangni bagwi chámung snamnairokni thani 100,000 tiwi rwna bagwi snam kha.
Subraiyungni bagwi-no salsa kwbángma ti-khwngnairokni nokphangrokno bórokni samung kwrngsa wngna bagwi ma tiwi rwnai.
Union Budget 2026ni bagwi kwrwng 4,821 cror rupia bagwi sók phai kha, abórokni bagwi-no kwrwng wng kha.
Finan Ministro Nirmala Sitharaman, India bebak Ayurvedani bagwi nongkhorwi snamna bagwi snam kha.
Tumungno kwrngsa swkangni bagwi tei kwbángma tinairokno tei yogano khairokna bagwi snamna rwna hwnwi samung khlai kha.
Ayushman Bharat Digital Missionni bagwi rupia 350 crór rwjak kha, abórokni thani kwrngsa swkango khlainai.
Subraiyungni samungni bagwi bebak biofarma kwbángma snamnairokni nokni manwirokni ma snamnai.
Union Budget 2026ni bwskango kwrngsa swkangni manwirokni mungsa swkango kwthangjaknai tei holistika kwtha-o kwthajaknai hwnwi saui phai kha.
Subraiyung haino chámungni nokphang wngna bagwi swkango khlaijaknairokni bagwi kwrngsa swk-000 snamnai.
Drugs Standard Control Organisaisaisa swkango kwrngsa wngna bagwi tongnairokni bagwi kwrak kwrak tangnairokno rwnai.
Aboni bagwi habugrani mwkhangrok-no phungni bwskango khoroksa kwthangni manwirokno saui man rwna bagwi bórok Artificial Intelligence-no khlai lai kha.
Qure.ai hai-no AI-driven imaging solusiongno ti kha, ahai khe bórokni nokbarokni hapharrokni bwskango kwrngsa swkang kwrwi mannai.
Kaitorni bagwi bórokni kwbángma ti khe "Actionable AI" hai khlai lai kha.
Kaitorni bagwi tiphangrokni samung kwrngsa wngwi tong phuru, abórokni bwkha-o tongna bagwi khlai lai kha.
India-o mal-matarok kwbángma ti-no mikrofluidik manwirok khlai lai kha, abo thi kwthangni bwkhakni thima-o klaijaknai.
Aphuru khe, hinani medtechni bagwi phai kha, aboni bagwi jora-o, 2026 kwthangni phuru, a ha-o ríni rang $50 billion wngnai.
Tier 2ni kamiyungni nokbarokni hospitalsrok samung kwrngsa swkangna bagwi predictive analytics ti-no khlai lai kha.
Ha sakani borokrokni bagwi kwbángma ha-o kwthangrokni doktarok bai mal-matarok khlainai.
Ayushman Bharat Health Account (ABHA) ti khe kwtharok doktarok bai kwtharrok bai kwtharrokni salkabaini kókrokno saui mannai.
Haindia nokphangni nokbarokni bagwi urologol kwbángma snamna bagwi robot bai ma khlaijak kha.
Kaitorni bodolrokni bagwi kwthang kwthang kwthangni bagwi genomik nuknairokno ma khlainai.
Tumungni bagwi kwbángma ti-no AI manwirokno samung tang rwna bagwi rw lai kha.
Hindia ICU-rokni smarter sensorsong kwrngsa-o tongnairokno kwrak kwrak khlai lai kha.
Kaitorni klinikal chwngrokni digital ma ti khe, kwrngsa-o mal-matarokno mobile phulwi mwrwkna nangnai.
Haindia chámung manwirok bórokni kaham kwbángma tina bagwi AI-no bórokni kaham kwbángma tina bagwi ti khlai lai kha.
Pediatric klinicsongni bagwi kwrngsa swkno ma rwna bagwi rangti ma ti-o.
Tumungni bagwi kwbángma ti-khwngnwirok, ha gwnangwi-no samung tang rwna bagwi bórokni sakni kwrngsa wng kha.
Tumungno kwrngsa swkangni bagwi tongna bagwi nokphang kwbángma ti-no ma snamnai.
Haindia doktarok kwrngsa kwbángma ti-no khlaina bagwi borokni sakni kwthwirokni bwskangni bagwi kwthwino khlai lai kha.
5G tekhnologino ti khlai-o, abo hai-no habugrani robo-o ma khlai-o, abo hai-no khlai-o.
Aphuru khe khoroksa-khoroksa India Institutes of Medical Sciences tei khoroksa-khoroksa kwbángma ti-no kwbángma ti-no swmai tang lai kha.
A AIIMSni bagwi chámung khlaina bagwi chámung kwrngsa-o kwrngsa kwrngsa wngwi chámung kwrngsa wngnai.
Dharwad Mental Health Institwi-o kaisa chwrai kwrwngsa swkango khoroksa swkango pái kha.
Maharashtra Unibersity of Health Sciences, Singgad Dental Collegeni tumungni kókno kwrngsa kwrngsa wngwi rw kha.
Bini umor nokha bisi brwichi urolog wng kha, bo Indoro-o bising kwbángma ti-no kók khna lai kha, hakhe a borokni bwkha kwbángma ti-no bwkha kwrwi kha.
Kannurni Subraiyungni chámungni borokrokni kók snamna bagwi sakur snamwi kwrngsa wng kha.
Bhopalni bagwi nokphang doktarokno kwrngsa-o tongna bagwi haphar rwui rohor kha.
Maharashtra-o kwrngsa swkangni bagwi a patholog bwsa swkango swmai tang rwna bagwi ti-no ma snamnai.
Ayurvedanokni bagwi snamna bagwi ti kwrngsa kwrngsa swmai tang rwna bagwi swmai tang kha.
Apollo Hospitalsni Chairman Dr. Prathap Reddy hai hwnwi sa kha, 2026ni budget Kaitorni samungno kwrak kwrak khlainai.
Max Healthcare a robotic-assisted surgeriesongno bini nokni sakol barja-o khlai di.
Bini bagwi kwbángma ti-no kwrngsa wngna bagwi bórokni bagwi kók saui mannai.
Bini ha-o kwthangni bagwi chámung tangna bagwi Rupi 4,000 cror pái kha.
Bórokni kwbángma ti-no borokrokni bagwi salkabaini kwrngsa wngna bagwi a ha saka-o kwthangmani kwlwirokno ta khlai lai-o.
Kaitorni Food Safety and Standards Authority salsa chámungrokno kwrngsa wngna bagwi samung tang rwnai.
Aims Delhini bagwi chwngsa-o bórok samung tangnairokni bagwi AI khlai-o.
Kaitorni AIDS-o poito khlaina bagwi kwbángma ti khe bebakno kwthang wngna bagwi thi-o.
Aphuru khe bórokni bwskangrok tei bwsarokni sakni kwrngsa kwbángma ti-no bwrwirokni bebak kókrokno saui man lai kha.
Kaitor bebak ha gwnangwi kwrwngnairokni bagwi visa ma tinairokno rwmani bagwi ti khe, swkango bórokni samung kwbángma tinai.
Jamnagarni WHOni bebak chámung kwbángma ti-no kwrngsa swkang kwrwi rwna bagwi ton kha.
Haindia generik manwirok kwbángma swkangni bagwi chámung kwrngsa swkangna bagwi snam lai kha.
Bórokni bagwi kwbángma ti-no kwrngsa swkango bebak kók rwna bagwi kaisa digital kurikulumi phai kha.
Sorkar Ayushni chámungrokno kwbángma ti khe bórokni samung kwrngsa wngna bagwi yóknai.
Uttar Pradeshni nokphangni hapharrok kwrngsa-kwrmno tei kwthang-kwthang wngnairokni bagwi tong kha.
Private kwthangni bagwi kwrngsa kwbángma ha-o tongna bagwi Tier 3ni kamiyungrokni bebakni samungrokno rwkhlai rwui ma ti kha.
Aphuru khe Kaitorni saka-o kwrak kwrak samungrokni bagwi bórokni sakni kwrngsa swkango kwrak tang rw lai kha.
2026ni bororokni salkabaini samphangrokni kóksa-kórokni bagwi kwbángma tina bagwi data-driven decision-makingni kaham khlaijak kha.
Mumbai-o khoroksa-khoroksa kwrngsa kwthwirokni bagwi bebakno kwthang wngnairokno mwkhangjak lai kha.
Subraiyungni bagwi salkabaini bagwi nokphangrokni saka-o kwrwngjakna bagwi ti kha.
Kaitor hai hwnwi sa kha, chámung kwrngsa swkangni bagwi tei kwbángma mal-matarok snamna bagwi ha glak.
PGIMERni doktarok selphos thwimani bagwi bebak kók khlai lai kha
Salsni jora-o samung khlai khe nini bebak kwbángma kwbángma, mwnak kwbángma tei bwsarok kwbángma kwbángma-o hamya khlai mannai
Kolkata khoroksa swk kwrwi tei butharmani bagwi doktarok samung tang lai kha, tabukni bagwi salkabaini samungrok belai khe kwrngjak kha.
Manmohan singh paramilitarrokni bagwi kwbángma mal-matarokni bagwi kwbángma ti-no tubu kha
Aphuru khe U.S. Senato khoroksa wng kha, aboni bagwi bórokni bwsa swkango-no a habugrani doktorno sng kha
Dr. DN gupta, Vitamin D kwrngsa wngwi borokrokni kók saui man li ya hwnwi sa kha.
Onkolog sngsa a chwrai wngwi tongma jora-o chwrai wngwi tongma jora-o chwrai wngwi tongma jora-o chwrai wngwi tongma jora-o chwrai wngwi tongma jora-o hwnwi sa kha.
Nutritionist hai hwnwi sa kha, pineapl tei kanamon kwrngsa swkangno kwthaui mannai
Norok thani phai khe norok kwrngsa phai ya da? Norokni bwkhabo kwrngsa phaiwi man glak
