Ka NDTV ka la ïohsngew na ki nonglamktien ba ka T20 World Cup 2026 hapdeng ka India bad ka Pakistan ka don ha ON.
Ka PCB ka la buh bun ki jingkyrpad ha khmat ka ICC.
Ka PCB ka pyrshang ban ïoh ïa ka jingpynbeit jong ka ICC ban pynlong ïa ka jingïakynduh arliang hapdeng ka India bad ka Pakistan.
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la shah pynhiar sha ka bynta B ha ka jingkynshew ïa ki jingpyrshang jong ka BCCI na ka bynta ka snem 2025-26.
Shiphew ngut ki rangbah rangbah kiba heh tam ki la ïohpdiang ïa ki jingkyrkhu ba kynja bneng, bad ka BCCI ka la weng noh ïa ka A+.
Kumba ka jingïateh lok jong ka BCCI na ka bynta ka snem 2024-25 ka ong, uno uno u nongpyntrei ha ka Klas A un ïohpdiang 5 crore rupiah shisnem.
Ki briew kiba don ka klas B kin ïohpdiang lai crore rupiah, katba
Ki briew kiba don ka klas C kin ïohpdiang shi crore rupiah.
Ha shuwa, ki khlur jong ka klas A+ (Kohli, Rohit, Jasprit Bumrah, Ravindra Jadeja) ki ju ïohpdiang ïa ka pisa jong ki ha ka dur 7 crore.
Ka BCCI kam pat shym la pynbna lypa lada ka jingpynbna ïa ki jingai sngewbha na ka bynta ka snem 2025-26 kan long kaba shai.
La pynbynta ïa ki briew jong ka khyndew ha ki bynta A, B bad C jong ka khyndew.
U Harmanpreet Kaur, ka Smriti Mandhana, ka Deepti Sharma bad ka Jemimah Rodrigues ki long ki saw ngut ki nongpynïaidkam ba la buh hapoh ka bynta A.
Ka jingshai na ka bynta ka jingïateh lok kaba thymmai ka pyndonkam ha ka jingpyndep bad ka jingbun jong ki jingïaleh kiba la leh ha ka aïom kaba la dep.
Ki jingkyrpad jong ka Pakistan bad ka Bangladesh na ka Sekhraw ka Cricket (ICC) ki la nang kham khraw.
Ïa ka Jingkhawai Niam jong ka Jingkhawai Niam ha ka snem 2031 yn sa leh ha India bad ha Bangladesh.
Ha ka por mynta, ïa ka jingthmu hybrid dei ban pyndonkam haduh 2027.
Ka jingpynphai ka ban shah ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan ban ïaleh ïa ki jingïakajia jong ki baroh ha Bangladesh bad ym ha India.
U nongïalam jong ka BCB u dei u Aminul Islam Bulbul, katba u nongïalam jong ka PCB, u Mohsin Naqvi, u don hangta.
U nongïalam jong ka ICC, u Imran Khawaja, u la don hangta.
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna baroh hadien ka jingïalang kaba la neh saw kynta.
Ïa ka jingpynkhreh jong ka jingpynïasoh hybrid la pynpaw hadien ba ka India ka la kyntait ban leit sha Pakistan na ka bynta ka Champion Trophy jong ka snem 2025.
Hadien ki jingïatainia kiba jylliew, baroh ki kynhun ki la pdiang ïa ka jingthmu hybrid, kaba kynthup ïa ka ICC.
Ka bynta kaba ar jong ka jingthmu ka ong ba ka Pakistan kan ym leit sha India na ka bynta ka Jingkhawai Niam T20 ha ka snem 2026.
Kumta, baroh ki jingïakynduh jong ka Pakistan ( wat lada ki poi ha ka Final) kin jia ha Sri Lanka.
Ka Bangladesh, ka Pakistan, bad ka India ki dei ban ïoh ïa kajuh ka rukom.
Mynta, u Gavaskar u la pynshitom beiñ ïa u Hussain
U la ïai bteng ban ai kum ka nuksa ïa ka Jingkhawai Niam ka khyndew ha ka snem 2003, haba ka England ka la kyntait ban leit sha Zimbabwe ban ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Robert Mugabe.
Ka jingpynkhih u Samson ka la dap da ka jingthmu, hynrei ka la duh noh ha ka jingjynjar.
Da kane ka jingjop, ka India ka la jop ïa ka Pakistan ha ka jaka kaba ha khlieh jong ka Khlong A da ka jingjop kaba kham khraw.
U Abhishek Sharma, u nongphetwir jong ka India, un ym ïasyllok ha ka jingïakajia jong ka T20 World Cup 2026 pyrshah ïa ka Namibia ha New Delhi ha ka sngi kaba bud.
U Abhishek um long uba bha shuh, u lah ban shim tang kawei ne ar tylli ki jingïakajia.
U Samson u wan rung.
U Bumrah u wan shapoh na ka bynta u Siraj, u Suryakumar u ong haba la pynmih ïa u toss.
Ka jingïada ïa lade da ka umjer kan pynkhlaiñ ïa ka jingshlur jong ngi. Ka jingkyrmen ba ki nongpynshitom jong ngi kin pynsngewbha ïa u paidbah.
Ka dei ka jingïakajia kaba khraw, ka umjer kan long ka daw kaba khraw.
Ka India ka la pynkylla ar tylli ki jingkylla ha ka kynhun kaba la jop ïa ka USA ha ka sngi kaba sdang jong ka jingïakynduh.
U Sanju Samson u shim ïa ka jaka jong u Abhishek, katba u Jasprit Bumrah u shim ïa ka jaka jong u Mohammed Siraj ha ka India XI.
Ka India kan ïakynduh ïa ka Pakistan hadien, bad ka kynhun ka la kloi ban leit sha Colombo na ka bynta ka jingïakajia ha ka sngi kaba bud jong ka sngi ka 15 February.
Ka kabineth ka la mynjur ïa ki katto katne ki jingpynbeit kum ka jingai jingmut jong u Cunha.
Ha ka jingïathuh jong u, u la kren shaphang kiba kham bun ki briew 35,000 bad kiwei pat ki jingjynjar.
Ka India ka la ïohpdiang ïa ki shispah tylli ki markhot ha tang ki 6.5 overs ka jingïohpdiang shispah markhot tam ha ka jingïathuh jong ka T20 World Cup.
Hadien ba la ong ïa ki ban sdien nyngkong, ka India ka la sdang da kaba sngewtynnat, da kaba pynmih 8/0 ha ka over kaba nyngkong.
Hadien saw tylli ki overs, ki rangbah kiba ïeng ha ka jaka jong ki, ki la poi ha ka jingkynshew ka 43/1, bad u Ishan Kishan u la shem ar tylli ki pud.
Ha ka khyllipmat kaba nyngkong jong ka overs kaba 11, u spinner Bernard Scholtz u la pyllait ïa u rangbah shipai Suryakumar Yadav na ka bynta tang 12.
Ka India ka la duh ïa kawei pat ka wicket shisyndon haba u Tilak Varma u la shah pynmih da u Erasmus, u rangbah pynïaidkam jong ka Namibia ha ka over kaba khat-ar.
Nangta u Shivam Dube bad u Hardik Pandya ki la ïasoh lang bad ki la jop ïa u Bernard Scholtz da ki 24 tylli ki marpyrshah, bad ka India ka la poi ha ka liang kaba khatduh haduh 168/4.
Ha kaba kut jong ka over kaba khatphra, ka India ka la poi sha 199/4, ha ka por ba ki Pandya bad u Dube ki dang lehkai khraw.
Ha ka khyllipmat kaba nyngkong jong ka khyllipmat kaba khat-ar, u Pandya u la pyndep ïa la ki sanphew na ki khyllipmat kiba u la pynmih, bad ka India ka la ïoh palat ïa ka khyllipmat jong ki 200 run.
U Shivam Dube u la shah pynmih shabar na ka bynta ki khun shynrang jong u Rinku Singh bad u la pynmih tang 23.
Nangta ka India ka la duh noh ïa u Rinku Singh (1) bad u Arshdeep Singh (2) ha ka over kaba khatduh, bad ka la kut ha ka jingdon ryngkat kaba 209/9.
Ka ICC Men's T20 World Cup 2026 ka sdang ha February 7, 2026, ha ka Singhalese Sports Club Ground bad ka Pakistan ka ïaleh pyrshah ïa ka Netherlands ha ka jingpynïasoh kaba sdang.
Ka kynhun khlaw jong ka Bangladesh ka la ïakynduh ïa ka kynhun khlaw jong ki rangbah jong ka India ha ka jingïakajia kaba nyngkong ha shuwa ka jingïakynduh ïa ka khet T20 ha ka snem 2026.
U Ishan Kishan u la pynmih shiteng snem shisyndon.
U Faf du Plessis u la pynmih shiteng snem bad u Mitchell Starc u la shim san tylli ki pla ha kajuh ka report jong ka jingïakajia.
Ïa u Jasprit Bumrah bad u Ravindra Jadeja la ïathuh ba la pynrit ïa ki ha ka jingïakren shaphang ki jingtrei ba kynja bynta jong ka jingpynïaidkam ha ki snem 2025 26.
U Rohit Sharma u rah ïa ka trophy jong ka T20 World Cup jong ki rangbah katba u dang ïaleh pyrshah.
Ka jingpynbna jong ka Dorbar Khrikhi Baroh kawei ka ong ba ka jingïakajia kaba khraw kaba pynïasoh ïa ka Pakistan kan sdang ha ka sngi 15 Februali, 2026, ha Colombo.
Ka kynhun ki rangbah jong ka India ka la jop ïa ka kynhun ki rangbah jong ka New Zealand da ki saw tylli ki pukri ha ka Ïa ka sngi kaba nyngkong.
Ka kynhun cricket shnong jong ka Australia ka la pyndep ïa ka sngi banyngkong ha ka 67 na ka hynñiew tylli ki wicket, ban jubab ïa ka 150 jong ka kynhun cricket shnong ki rangbah jong ka India ha ka Test match.
Ka India ka kynhun jong ka khyndew jong ki khun ki kti kiba khlem san snem ka la jop ïa ka kynhun jong ka England ha ka Final jong ka ICC U19 World Cup ha Harare da ki shispah tylli ki markhmat.
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthei jong ka India ki la ïohpdiang ïa ka jingkyrkhu kaba khraw hadien ba ki la ïohpdiang ïa ka jingjop.
Ka kynhun ki kynthei jong ka India ka pynïoh ïa ka ICC Women's World Cup kum kawei na ki por ba-itynnat jong kane ka snem.
Ïa ka aïom jong ka Indian Premier League ha ka snem 2025 la ïathuh ba la pynsangeh junom namar ka jingjynjar ki kynhun shipai jong ka India bad ka Pakistan ka la nang jur.
Ka Eden Gardens ka la pyndap ïa ka jingkhot sngewbha ban pyndap ïa ka Indian Premier League kaba khatphra.
Ka Royal Challengers Bengaluru ka la jied ïa u Rajat Patidar kum u rangbah pynïaidkam na ka bynta ka aïom kaba sdang ha ka sngi kaba sdang ha ka sngi ka 21 March.
Ka Chennai Super Kings ka la pynmih ïa ka jingkynshew ba rit tam ha ka ïing jong ka bad ka la shahjop ha ka sien kaba san.
La pynsangeh ïa ka jingïakajia ha Dharamsala, kaba kynthup ïa ki Punjab Kings bad Delhi Capitals, namar ba ym don shuh ka jingthaba.
Ka Punjab Kings ka la jop ïa ka Mumbai Indians ha Jaipur bad ka la ïoh ïa ka jaka kaba ar ha ka pyrthei.
U KL Rahul u la kylla long u nong India uba kham kloi ban pynlut ïa ki 8,000 run ha ka jingïaleh T20 hadien ka jingpyrkhat ba um shym la shahjop haduh 112.
U Virat Kohli u la kren shaphang ka jingïakajia kaba la jia ha ka sngi kaba 4 jong ka bnai kaba ïadei bad ki jingkhawai jong u.
Ka jingkhuslai shaphang ka jingpynphai ïa ki nongpynïaidkam ka la pynlong ïa ki ban sngewshyrkhei ha shuwa ka Indian Premier League kaba bud.
U Rafael Nadal u la pynbna ba un iehnoh ïa ka kam.
U Carlos Alcaraz u la jop ïa u Novak Djokovic bad u la ïoh ïa la ka jingkyrkhu kaba nyngkong.
U Alexander Zverev u la duh ïa ka jingïakajia marathon ha u Carlos Alcaraz ha ka jingïakajia san set.
U Rohan Bopanna u la pynbna ba un iehnoh ïa ka jinglehniam jong u na ka jinglehniam.
Ka jingjynjar ha ki lai tylli ki jaka ka pyn-i ba ka India ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka jingkynshew jong ka tennis ha ka pyrthei.
Ka Elena Rybakina ka la jop ïa ka Aryna Sabalenka bad ka la ïoh ïa ka jingjop ha kaba kut jong ka Australian Open ha ka snem 2026.
U Novak Djokovic u la long u nongpynïaid uba nyngkong uba la jop ïa ki jingïakajia jong kawei kawei ka Grand Slam haduh 400 ha ka Open Era.
Ka kynhun ki rangbah jong ka India na ka bynta ka hockey lyngkha bad ka jingïaid jong ka ban ïoh ïa ka medal rnong ha ka Jingkhawai Niam.
Ka India ka kynhun ki rangbah jong ka khyndew hockey lyngba ki jingïakynduh kiba khraw.
Ka kynhun ki rangbah jong ka India ka la jop ïa ka kynhun ki rangbah jong ka Korea bashatei da ka 41 ha ka jingpynkhreh jong ka jingïakajia.
Ïa ka ïing jong u K. D. Singh Babu yn pynïeng kum ka jaka pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit.
U Lakshya Sen u la pyndep sawdong ha kawei ka jingïakajia.
Ka Saina Nehwal ka la pynthikna ba ka la iehnoh ïa ka badonburom na ka badonburom badonkam.
U R. Vaishali u la ïoh ïa ka jingjop ha ka Grand Swiss jong ki kynthei jong ka FIDE.
U R. Praggnanandhaa u wan na shadien ban ïoh ïa ka jingjop.
U D. Gukesh u long uba kham samla tam u Champion ka pyrthei ha ka jingïathuhlypa.
U D. Gukesh u la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka Tata Steel Chess Masters 2026.
U Avinash Sable u la long u briew India uba nyngkong uba la ïohpdiang ïa ka jingjop na ka bynta ka jingïaid kaba kut jong ka jingïaid jong ki rangbah ha ka jingïaid jong ka jingïaid kaba jngai ha ki 3000m ha ka Jingkhawai Niam ha Paris ha ka snem 2024.
Ka Mirabai Chanu ka la wan phai pat sha ka jingïakajia katba ka dang pynkhreh na ka bynta ki jingïakajia ha ka pyrthei.
U Manu Bhaker bad u Harmanpreet Singh napdeng ki athletes ba la pynkynmaw ha ka jingpynbna ka jingpyndonburom ïa ka sport.
Ha ka Milan Cortina Winter Olympics 2026, u Ilia Malinin u la pynmih ïa ka jingshai shadien ha kawei ka skei ha ka por jong ka Olympics.
Ha Milan, ka Anastasiia Gubanova ka la pynmih ka jingïaleh kaba pynïasoh ïa ki jingthmu ba kynja mynsiem jong ka India ha ka lyer.
Ka Formula One World Championship ka lah ban wan phai pat sha India hadien ka jingkhlaiñ kaba la neh haduh 13 snem katba ïa ki jingpynkylla jingmut la pynbeit.
U Nikhat Zareen u la jop ïa u Guo Yi Xuan da 50 ha ka jingïakajia kaba la batai kum ka jingjop kaba khraw.
U Minakshi Hooda bad u Jaismine Lamboria ki la pynkhuslai ïa ki rangbah kiba la ïoh ïa ka medal ha ka Olympiad Paris bad ïa ki rangbah kiba la shah jied tam ha ka jingïakajia bashyrkhei.
U Vinesh Phogat u la pynbna ba un wan phai pat sha ka wrestling ha ka sngi 12 bnai, 2025.
Ki nongïathuhlypa ha ka nongrit ki khmih ïa ka jingïakajia kabaddi ba la pynkhreh ha ka madan ba la pynkhreh.
Ka Tata Mumbai Marathon kaba arphew ar snem ka la jia ha Mumbai, ha kaba ki briew baroh ki la ïadon bynta.
Ïa ka jingkhawai kaba nyngkong jong ka Formula 4 ha Marina Beach la leh ha ki rud duriaw jong ka duriaw ha Chennai.
U Tilak Varma u ong ba ka India ka sngewthuh ba ka la kloi ban ïaleh pyrshah ïa ka Pakistan ha Colombo.
U Tilak Varma u ong ba ka kynhun jong ka India ka la rung sha ka match zone ka jingmut.
U Tilak Varma u la batai ïa ka jingïashem jong ka India bad ka Pakistan kum ka jingshai kaba khraw tam jong ka jingïakynduh.
U Tilak Varma u pynthikna ïa ka jingkhreh bad ka jingshlur na ka bynta ka India ha shuwa ka jingïakajia bad ka Pakistan.
U Tilak Varma u la batai ïa ka jingïaid ka Pakistan kum ka jingtynjuh ïa ka jingsngewtynnat bad ka jingpyntreikam.
Ka Delhi Metro ka pynjlan ïa ki por ba ka trei ban ïarap ïa ki nongshahshkor kiba leit sha ka India-Namibia ka jingïashem.
Ka Delhi Metro ka la bynrap ïa ki jingtrei ban synshar ïa ka jingïaid u paidbah ha shuwa bad hadien ka jingïaid India-Namibia.
Ki rangbah synshar jong ki nongleit jingleit jong ka nongbah ki la pynïasoh ïa ki jingtrei ban pynsngaid ïa ka jingkhlaiñ sawdong ka India Namibia.
Ka jingpynïar ïa ki jingtrei jong ka metro ka pyrshang ban pynlong ïa ka jingleit sha ki stadium ban long kaba kham suk ïa ki nongshahkhlieh jong ka kriketa ha Delhi.
La thmu ban buh ki tren kiba bun shuh ban sumar ïa ka jingïakhih jong ki paidbah ha ka sngi jingïaleh hapdeng ka India bad ka Namibia.
U Rohit Sharma u maham ïa ka India ba ka jingngeit tang kawei kan ym lah ban jop ïa ka Pakistan.
U Rohit Sharma u kyrpad ïa ka India ban wan sha Pakistan da ka jingsynshar, ka jingthmu, bad ka jingsngewskhem.
U Rohit Sharma u la maham ba ki jingïaid jong ka India bad ka Pakistan ki lah ban kyntait ïa ki rangbah bad ïa ka jinglong ba dang shu dep.
U Rohit Sharma u pynthikna ïa ka jingkhreh mynsiem na ka bynta ka India ha shuwa ka jingïakajia bad ka Pakistan.
U Rohit Sharma u la ai jingmut ïa ka India ban ym ñiewbeiñ ïa ka Pakistan ha ka jingïakajia ha ka World Cup.
U Virat Kohli u la ai ki jingkhublei ïa ka kynhun jong ka India jong ki khun ki ksiew jong ki bym pat shym la kha khyndai snem hadien ka jingjop jong ki ha ka thma kaba kut jong ka World Cup.
Ka India Under-19 ka la jop ïa ka England ha ka Final jong ka ICC Under-19 Cricket World Cup da ki shispah tylli ki markhmat.
Ka India ka la ïoh ïa ka titl jong ka Under-19 World Cup kaba hynriew lem bad ka jingpyntreikam kaba khraw ha ka jingpyntreikam kaba kut.
Ki jingkhawai ki la bud hadien ka jingjop jong ka India halor ka England ha ka jingïakajia ïa ka khet jong ka khet jong ka khyndew jong ki khun kiba khlem hynriew snem.
Ka jingjop jong ka India ha ka kynhun jong ki khun ki ksiew jong ka Under-19 ka la pynlong ïa ki rangbah rangbah jong ka India ban ïaroh ïa ki.
U Dhakshineswar Suresh u la pynlong ïa ki briew ban sngewskhem da kaba pynmih ïa ka jingpyrshang kaba khraw na ka bynta ka khyndew tenis jong ka India.
Ka jingjop jong u Dhakshineswar Suresh ka la pynlong ïa ki nongshun jong ka tenis bad ki nongpynïaidkam ba dang khynnah jong ka India ban don ka jingpyrkhat kaba thymmai.
Ïa ki jingjop ba dang shuwa jong u Dhakshineswar Suresh la batai kum ka jingpynkylla jingmut na ka bynta ka tenis India.
Ka jingleh jong u Dhakshineswar Suresh ka la pynlong ïa ki briew jong ka India ban sngew ïa ka jingkyrmen na ka bynta ka tenis ha ki jaka kiba kham heh.
Ka jingïaid jong u Dhakshineswar Suresh ka la pynlong ïa ka jingngeit bathymmai shaphang ka jingkhlaiñ jong ka India ha ka tenis jong ki rangbah.
Ka kynhun jong ki rangbah jong ka India ka la leit sha ka jingkut jong ka Badminton Asia Team Championship.
Ka kynhun kynthei jong ka India ka la leit sha ka jingkut jong ka Badminton Asia Team Championship.
Ka India kam shym la lah ban ïada ïa ka titl jong ka hadien ba ka la shah iehnoh ar sha ka khat-ar ba kut ha ka jingïakynduh ïa ka jingshah pynïaidkam jong kawei ka kynhun.
Ka jingïakajia kaba khlaiñ ka la pynkut ïa ka jingïaleh jong ka India ha ka por kaba nyngkong ha ka Badminton Asia Team Championship.
Ka jingjynjar ha ka khyndew kaba kut ka la pynkut ïa ka jingkyrmen jong ka India ban ïada ïa ka jingjop jong ka.
U Sumit Nagal u dei ban sdang ïa ka jingïaleh jong u pyrshah ïa u Guy Den Ouden.
U Sumit Nagal u la ïakynduh ïa u Guy Den Ouden, uba na ka ri Netherlands, ha ka jingïakajia ha ka kynhun kaba nyngkong.
Ka kynhun jong u Sumit Nagal ha ka round kaba nyngkong ka pynlong ïa ka jingtynjuh kaba nyngkong pyrshah ïa u Guy Den Ouden.
U Sumit Nagal u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakajia bathymmai pyrshah ïa u Guy Den Ouden ha ka round kaba nyngkong.
U Sumit Nagal u sdang ïa ka jingïaleh kaba thymmai da ka jingïakajia kaba sdang pyrshah ïa u Guy Den Ouden.
Ka jingïathuhlypa ka ong ba ka T20 ka dang ïai kylla long lyngba ki jingthmu thymmai bad ki jingpynkylla stet.
Kawei ka bynta ka ong ba ka ICC Men's T20 World Cup ka wan phai pat sha India hadien ka jingshah shitom kaba la neh shiphew snem.
La batai ïa ka T20 ba ka long ka rukom kaba ïai pynkhreh biang ïa ki jingthmu bad ïa ki jingthmu jong ka kynhun.
Ka jingai jingmut ka pyn-i ba kumno ka thymmai bad ki data ki pynkhreh ïa ki jingpynlong jingpyrkhat jong ka T20 mynta.
Ka jingkhmih shuwa ïa ka jingïakynduh ka la pyn-i ïa ka jingpynshitom ïa ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka T20 bad ïa ka jingpyrshang jong u paidbah ha India.
U Kapil Dev u la don hapdeng ki nongïasyllok ha ka PM Rungta Memorial Golf Cup ha Jaipur.
U Madan Lal u la don hapdeng ki nongbud jong ka PM Rungta Memorial Golf Cup ha Jaipur.
Ïa ka PM Rungta Memorial Golf Cup la pynkhreh na ka bynta ka sngi ka 8 Februali 2026 ha Jaipur.
Ïa ka Rambagh Golf Club la jied kum ka jaka na ka bynta ka jingïakynduh ïa ka jingïakynduh ïa ka golf.
Ki nongpynkhreh ki ong ba ka golf cup ka pyndonkam ïa ka rukom Stableford Single Peoria na ka bynta ka jingïakajia baroh kawei.
Ka jingthoh shaphang ka por ka ong ba ka United States kan ïaleh pyrshah ïa ka Netherlands ha Chennai ban pynkut ïa ka jingïaleh jong u ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai.
Ïa ka jingïakajia jong ka USA bad ka Netherlands la pynpaw ba ka long kaba donkam na ka bynta ki punk bad ka jingsarong ha ka kynhun.
Ka jingkhmih shuwa ïa ka jingïakajia ka buh ïa ka USA bad ka Netherlands kum ka jingïakajia kaba eh hapdeng ki jaitbynriew ba la ïasoh lang.
Ka jingkynthuh shaphang ka jingkynshew ka pynkynmaw ïa ki jingïakynduh ha ka sngi 13 Februwari kum ki bynta kiba donkam ban pynkhreh ïa ki jingkynshew jong ki kynhun.
Ka preview ka ong ba ka jingïakajia kaba kut ha ka sngi 13 Februwari kan jia ha ka MA Chidambaram Stadium.
Ki klubi jong ka Indian Super League ki kyrpad ban pynsangeh ïa ka jingshah ringmraw na ka bynta lai hadien san snem.
Ki klub jong ka ISL ki ong ba ka jingpynsangeh ha ka jingshah ringmraw kan pynbiang ïa ka jingsngewskhem na ka bynta ka jingthmu kaba jlan.
Katto katne ki kynhun jong ka ISL ki la kyrpad ïa ki nongsynshar ban pyrkhat ïa ka jingpynkylla ïa ka jingshah pynhiarkput shipor.
Ïa ka jingkyrpad na ka bynta ka jingshah ringmraw la pynkhreh kum ka jingpyntreikam ban ïada ïa ki jingpynïoh jingkynshew jong ki kluh.
Ki nongkitkhlieh jong ka ISL ki ïakren shaphang ki jingbuhbeit ryntih haba ki wad ïa ka jingshisha na ka bynta ka aïom 202526.
Ka India ka la jop ïa ka Netherlands da ka jingjop 32 ha ka Round kaba nyngkong jong ka Davis Cup.
Ka India ka la ïohpdiang ïa ka jingshah pynïaid kaba ar jong ka Davis Cup hadien ba ka la jop ïa ka Netherlands da 32.
Ïa ka kynhun jong ka India ha ka Davis Cup la batai ba ka la ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ki nongshun kiba kham khraw ha ki por ba la leit.
Ka jingïakynduh ïa ka Davis Cup ha SM Krishna Tennis Stadium ka la kut.
Ka jingjop jong ka India ha ka Davis Cup ka la wan hadien ka jingjop kaba nyngkong halor ka Switzerland ha Biel ha ka snem kaba la leit.
Ïa ka India Open la buh kum ka Super 750 tournament na ka bynta ka snem 20272030.
Ki nongpynïaidkam ki la krenbeiñ ïa ki jingthmu, hynrei ki nongpynkhreh ki la pynsah ïa ka India Open s Super 750.
Ka Badminton World Federation ka la pynbna ïa ka jingpynthikna ba la pynbha biang ïa ka World Tour da ki hynriew tylli ki jingïadei.
Ka jingthmu ba la pynphai jong ka BWF sha ka World Tour ka kynthup ïa ki 36 ki jingïakynduh ha kiba bun tylli ki liang.
Ka BWF ka ong ba man ka snem ka jingïohpdiang sngewbha jong ka World Tour kan sa kiew sha kumba 26.9 million dollar.
Ka jingpeit sngewthuh ïa ka por ka kynthup ïa ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Oman kum ka jingïakajia ha ka khyllipmat jong ka khyllipmat jong ka kynhun ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Ka jingpeit sngewthuh ïa ka por ka kynthup ïa ka jingïakajia jong ka Nepal bad ka Italy kaba dei ban ïakynduh ha ka khyllipmat jong ka kynhun ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Ka jingpeit sngewthuh ïa ka por jong ka jingïaleh ka kynthup ïa ka India pyrshah ïa ka Namibia kum ka jingïakajia ha ka khyllipmat jong ka kynhun ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
U Wanindu Hasaranga u la shah kyntait na ka Jingkhawai Niam ka pyrthei namar ka jingmong jong u.
Ka Sri Lanka ka la khot ïa u Dushan Hemantha kum u nongphetwir hadien ka jingmong u Wanindu Hasaranga.
La pynbna ba ka aïom jong ka Indian Super League kan sdang ha ka sngi 14 Februali, 2026.
U Mantri ka Sport, u Mansukh Mandaviya, u la pynbna ba ka ISL kan sdang ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Kumba ki khubor ki ïathuh, baroh ki khatsaw tylli ki klub ki la mynjur ban ïasyllok ha ka Indian Super League.
Ka jingpynbna jong ka ISL ka la wan hadien ki jingïakynduh hapdeng ka ministerial jong ki jingthaw bad ka Jingkhawai Niam jong ka India baroh kawei.
Ka aïom kaba jrong tam jong ka khyllipmat ka India ka la leit sha khmat hadien ba ki klubi ki la pdiang ïa ka jingthmu ban ïadon bynta.
Ki kynthei jong ka India ki la shahjop 03 ha ka China ha ki shiteng kut jong ka Badminton Asia Team Championship.
Ka khubor ka ong ba u P. V Sindhu um shym lah ban ïakynduh ïa ka bynta kaba khat-ar kaba kut jong ka kynhun namar ba u don ka jingmong kaba rit.
Ki kynthei jong ka India ki la ïaleh ban ïada ïa ka jingjop jong ka 2024 khlem u PV Sindhu ha ka kynhun.
Ka China ka la pynkut ïa ka jingïada ïa ka titl jong ki kynthei jong ka India da ka jingjop kaba jylliew 30 ha ka shiteng sepngi.
Ka jingjop ha ka khyndai bynta kaba kut ka la pynkut ïa ka jingïaleh jong ki kynthei jong ka India ha ka Badminton Asia Team Championship.
Ka Devika Sihag ka la ïoh ïa ka Thailand Masters 2026 ban ïoh ïa ka jingkyrkhu jong ka BWF Super 300.
Ka Devika Sihag ka la long ka briew India kaba kham samla kaba la ïohpdiang ïa ka jingjop marwei ha ka BWF Super 300.
Ka Devika Sihag ka la ïasoh bad ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ha ka jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ka India.
Ka jingkhawai jong ka Devika Sihag ha Bangkok ka la pynpaw ïa ka por kaba khraw na ka bynta ki kynthei India kiba tang marwei.
Ïa ka jingjop jong u Devika Sihag la batai kum ka jingpynbna jar jar ïa u khlur badonburom jong ka badminton jong ka India.
Ka jingthoh ïa ka sngi jong ka jingïakajia ka kynthup ïa ka Afghanistan pyrshah ïa ka South Africa ha Ahmedabad ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Ka jingthoh ha ka sngi jong ka jingïakajia ka kynthup ïa ka Australia pyrshah ïa ka Ireland kum kawei pat ka jingïakajia ha ka khyllipmat jong ki bynta jong ka khyndew ha ka sngi kaba ar jong u bnai.
Ha ka jingthoh jong ka sngi jong ka jingïakajia la thoh ïa ka England bad ka West Indies kum ka jingïakajia ha ka por janmiet jong ka sngi ka 11 February.
Ki khubor ki ïathuh ba ka Afghanistan ka pyrshang ban phai pat hadien ba ka la duh noh ïa ka jingïakajia kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand.
Ha ka jingthmu jong ka sngi kaba la jia ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai, la pynïasoh ïa ki rangbah kiba la ju long ki nongpynïaidkam, ki rangbah kiba pyrshang, bad ki rangbah kiba don ha ka jingshah shitom ha ka jingïaid ha ki kynhun.
U Baichung Bhutia u la pynrem ïa ka jingsynshar hadien ba ïa ki para jong u Churchill ym shym la buh ha ka ISL 202526.
Ym shym la buh ïa ki para briew jong u Churchill ha ka ISL 202526, kaba pynlong ïa ka Baichung Bhutia ban pynrem ïa ki.
U Baichung Bhutia u ong ba ka jingkynnoh ïa ki para briew jong u Churchill ka long ka jinglyng-a kaba shai ha ka bor synshar.
Ka jingpyrkhat jong u Churchill Brothers ka la pynlong ïa ki jingkylli shaphang ka jingpynïasoh bad ka jingsynshar jong ka lyngkha.
Ka jingïakajia shaphang ka ISL ka la nang jur hadien ba ka jingïakajia shaphang u Churchill Brothers ka la paw ha ki jingmut paidbah.
Ka jingïasyllok jong ka India bad ka Netherlands ha ka Davis Cup ka la nang jur hadien ba u Sumit Nagal u la shahjop.
Ka jingjop jong u Sumit Nagal ka la pynlong shuh shuh ïa ka jingshitom katba ka jingïakajia ïa ka Davis Cup ka nang ïaid sha ka jingkut kaba khynñiuh.
Hadien ka jingïakajia ha Nagal, ka India bad ka Netherlands ki dang ïa-ïakajia ha ka jingïakajia ha ka Davis Cup.
Ka jingïakynduh ïa ka Davis Cup ka donkam ïa ka jingsngewskhem kaba kut hadien ka jingjynjar jong ka Sumit Nagal, kat kum ki jingïathuh.
Ka jingïakajia ha ka Jingkhawai Davis Cup jong ka Bengaluru ka la long kaba khlaiñ katba ka India ka ïaleh pyrshah ïa ka Netherlands ha ka jingïateh kut.
Ka Dorbar Khrikhi Baïapom ka la pynthikna ba ka Jingkhawai Niam T20 jong ki rangbah ha ka snem 2026 kan sdang ha ka sngi kaba 7 bnai.
Ïa ka India la buh ha ka kynhun A ryngkat bad ki Pakistan, Netherlands, USA, bad Namibia.
Ka Sri Lanka ka la pyndap bun ki jingïakajia katba ka jingïaleh ka dang ïaid kylleng ka India bad ka Sri Lanka.
Ka India ka la ïashem ïa ka jingïakajia kaba sdang pyrshah ïa ka USA ha ka Stadium Wankhede ha Mumbai.
Ka India ka ïakynduh ïa ka Namibia ha ka sngi kaba khat-ar bnai ha ka Arun Jaitley Stadium ha New Delhi.
Ka India ka la leit sha Colombo ban ïaleh pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakajia ha ka liang jong ki kynhun.
Ka Pakistan pyrshah ïa ka Netherlands la buh ha ka jingthoh kum ka jingïakajia ha ka Khlong A ha ka sngi 7 February.
Ïa ka India bad ka USA la pynkhreh ban ïakhun ha ka bynta ka bynta jong ka bynta A ha ka sngi kaba 7 jong u bnai.
Ki jingïakajia jong ka Khlong D ki la sdang da ka Afghanistan kaba ïaleh pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi kaba 8 jong u bnai ha Chennai.
Ka Canada ka ïaleh pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi kaba nyngkong ha ka Stadium Narendra Modi ha Ahmedabad.
U Ishan Kishan u la pynmih 61 markhot na 24 tylli ki bol pyrshah ïa ka Namibia ha New Delhi.
U Hardik Pandya u don ha ka bynta kaba khraw katba ka India ka pynmih 209 na ki khyndai tylli ha ka thma pyrshah ïa ka Namibia.
U Varun Chakaravarthy u la ïoh lai tylli ki pukri haba ka India ka la jop ïa ka Namibia da ka jingjop da ki 93.
Ka India ka la pynlwet ïa ka Namibia da ki mar 116 katba ka dang ïada ïa ka jingthmu jong ka da ki mar 210.
U Gerhard Erasmus, u rangbah pynïaidkam jong ka Namibia, u la ïoh ïa ka jingkyntiew bad u la jied ban bat nyngkong.
Ka India bad ka Namibia ki sdang ha ka Arun Jaitley Stadium ha 7:00 PM IST.
Ka jingïakajia kaba nyngkong jong ka India ka long ka jingjop pyrshah ïa ka USA ha Mumbai.
Ïa ka India bad ka Namibia la khot ka kam kaba khatsan jong ka jingïakynduh.
U Suryakumar Yadav u ïalam ïa ka India ban ïaleh pyrshah ïa ka Namibia ha ka T20 World Cup kaba dang ïaid.
Ka India ka la rung sha ka jingïakajia bad ka Namibia hadien ba ka la jop ïa ka USA ha ka jingïakajia kaba nyngkong.
Ka sorkar Pakistan ka la shah ïa ka kynhun jong ka Pakistan ban ïakynduh ïa ka India ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai.
Ka India pyrshah ïa ka Pakistan la pynkhreh na ka bynta ka Colombo hadien ki hynñiew sngi ba ym don jingpynthikna.
Ka India pyrshah ïa ka Pakistan la batai ba ka long ka jingïakajia ha ka jaka jong ki kynhun ha Colombo.
Ïa ka jingïakynduh la buh ha ka jingthoh ba yn don sawphew san tylli ki jingïakajia hapdeng ka India bad ka Sri Lanka.
Ka program ka kynthup ïa ki jaka ha Delhi, Kolkata, Ahmedabad, Chennai, Mumbai, Colombo, bad Kandy.
Ka Afghanistan ka ïakynduh ïa ka New Zealand ha M. A. Chidambaram Stadium bad ka sdang ha ka por 11:00 AM.
Ka New Zealand ka ïaleh pyrshah ïa ka UAE ha ka sngi kaba khatduh jong ka sngi ha ka M. A. Chidambaram Stadium.
Ka kynhun D ka kynthup ïa ki UAE, ka New Zealand, ka South Africa, ka Afghanistan, bad ka Canada ha kawei ka kynhun.
Ka lynti jong ka India ha ka khyllipmat jong ka kynhun ka la kynriah na Mumbai sha Delhi bad nangta sha Colombo.
Ka jingkhmih shuwa ïa ka jingïakajia ka India bad ka Namibia ka la khot ïa u Gerhard Erasmus kum u rangbah pynïaidkam jong ka Namibia.
Ka khubor ka ong ba u Abhishek Sharma u la shah khmih na ka bynta ka jingpang shitom ha New Delhi.
Ha kajuh ka khubor la ong ba u Abhishek Sharma um shym la lah ban ïakynduh ïa ka India ha ka jingïakajia bad Namibia wat la la pyllait noh ïa u na ka ïingjaiñ.
Ïa ka jingkhot sngewbha jong u Sanju Samson ha ka World Cup la batai ba ka neh tang phra tylli ki jingmih.
Ka bynta A jong ka jingïakynduh ka la sdang ha ki jaka ha India bad Sri Lanka.
Ka jingïakajia jong ka India bad ka Namibia ka la jia ha ka sngi khyndai, ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Ka jingïakajia jong ka Nepal bad ka Italy ka la paw kum ka jingïakajia kaba don jingkynshew ha ka por jong ka T20 World Cup.
Ka Australia pyrshah ïa ka Zimbabwe ka paw kum ka jingïakajia kaba don jingkynshew ha ka jingkhawai kriket jong ka Indian Express.
Ka bynta sport jong ka Indian Express ka pynkynmaw ïa ka jingjop jong ka India pyrshah ïa ka Namibia da ki 93-run.
Ka report jong ka jingïakajia ka ong ba ka India ka la tur ïaleh ïa ka Namibia katba ka dang ïaleh pyrshah ïa ki.
Ka India pyrshah ïa ka Namibia ka pynpaw ïa u Ishan Kishan ba u la jop ïa ka India da kaba pyndonkam ïa ki khun shynrang jong u na ka bynta ka jingkynshew.
Ki jingïaleh jong ka ISL 2025–26 ki la sdang ha ka 14 tarik u February da ka rukom double-header.
Ka Mohun Bagan Super Giant ka ïakynduh ïa ka Kerala Blasters ha ka jingïaleh pyrem ha Kolkata.
Ka FC Goa ka la pdiang ïa ka Inter Kashi ha ka Stadium Fatorda ha ka sngi kaba khat-ar jong u bnai.
Ka jingïakajia kaba nyngkong ha ki sngi ba don ar tylli ki khlieh ka sdang ha 5:00 PM IST.
Ka jingïakajia kaba ar ha ki sngi ba don ar tylli ki jingïakajia ka sdang ha ka por 7:30 PM IST.
Ka khubor ka ong ba ka por jong ka ISL kan pyndonkam ïa ka rukom ba kawei ka kynhun kan ïakynduh ïa kawei pat ka pateng.
Ka bynta jong ka Indian Express ka phyllaw ka ïathuh ba ka FanCode ka la ïoh ïa ki hok ba kynja media jong ka ISL.
Ha kajuh ka khubor la ong ba ka jingpyrkhat ïa ka ISL na ka bynta kawei kawei ka jingïakajia ka la hap da kumba 95 percent.
Ka jingïathuh jong ka ISL ka batai ïa ka aïom ba la khyllem bad ba la pynkheiñ ïa ki bainong ha kiba bun ki club.
Ka Real Madrid CF ka la kyrmen ba ka La Liga kan nang khlaiñ da ka jingbam sngi jong ka kynhun.
Ïa ka jingbam janmiet jong ka Real Madrid la ïathuh ba la siew da u Vinícius Júnior bad u Kylian Mbappé.
Ka Barcelona ka pyrshang ban ïoh ïa ka jingjop kaba saw ha ka La Liga pyrshah ïa ka Girona.
Ka Barcelona ka la wan jngoh ïa ka Atlético Madrid na ka bynta ka jingïakajia ha ka liang kaba nyngkong jong ka Copa del Rey.
Ka Barcelona ka la rung sha ka jingïakajia jong ka Atlético Madrid hadien ba ka la jop ïa ka 17 na ki 18 ki jingïakajia.
Ka Real Madrid bad ka UEFA ki la pynbna ïa ka jingïateh lok ban pynkut ïa ka jingthmu jong ka Super League.
Ka Barcelona ka la iehnoh ïa lade na ka Super League ha ki sngi shuwa ka jingïateh lok.
La ïathuh ba ka Tottenham Hotspur ka la pyllait ïa u Thomas Frank hadien ka jingjynjar 21 ha ka Newcastle United.
Ka jingpynbna jong ka Tottenham ka ong ba ka kynhun kam shym la ïoh ïa kano kano ka jingjop ha ka liga ha ka snem 2026.
U Wayne Rooney u ong ba ka Arsenal ka i khmih kham khlaiñ ha ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka titl jong ka Premier League.
U Rooney u ong ba ka Arsenal ka la jop khatduh ïa ka Premier League ha ka aïom 200304.
U Rooney u ong ba ka Arsenal ka ïalam ïa ka Manchester City da ki hynriew punkhyndai katba dang sah 13 tylli ki jingïakajia.
U Cristiano Ronaldo u la duh noh na ka bynta ka Al-Nassr ha ka jingïakajia kaba ar jong ka Saudi Pro League.
Ka Al-Nassr ka la jop ïa ka Al-Ittihad da 20 wat la u Cristiano Ronaldo u dang sah noh.
U Sadio Mané bad u Angelo Gabriel ki pynkynriah ïa kawei ka goal na ka bynta ka Al-Nassr ha ka jingjop halor ka Al-Ittihad.
U Sumit Nagal u la long ka khlieh jong ka Delhi Open 2026 ha ka DLTA Complex.
Ïa ka Delhi Open 2026 la pynkhreh na ka bynta ka sngi kaba khat-ar haduh ka sngi kaba arphew arphew jong u bnai.
U Jay Clarke na ka Britannia u la long u nongphai sngewbha tam na shabar na ka bynta ka Delhi Open 2026.
Ha ka jingthoh jong ka Delhi Open la ong ba u Sumit Nagal u la ïoh ïa ka jingai sngewtynnat sha ka jingai sngewtynnat kaba khraw.
Ka India ka la jop ïa ka Netherlands da 32 ha ka jingïakajia ha ka Davis Cup ban leit kham hajan.
U Dhakshineswar Suresh u don ha ka jingdon ryngkat kaba khraw ha ka jingïakajia ka India bad ka Netherlands ha ka Davis Cup.
Ka kynhun jong ka India ha ka jingshah kurup ka la jop ïa u David Pel bad ïa u Sander Arends ha ka jingïakhun kaba jylliew san set.
Ïa ka jingjop ha ka jingshah ïabam ar la batai kum ka jingjop kaba nyngkong jong ka India ha ki san tylli ki jingshah ïaleh pyrshah ïa ki Europe.
Ha kajuh ka khubor la ong ba u Sumit Nagal um shym la lah ban pynskhem ïa ka jingïakynduh jong u ha ka jingïabynta jong kawei sha kawei.
U Novak Djokovic u ong ba u dang kwah ban ïeng na ka bynta ka Serbia ha ka Davis Cup.
U rangbah ai hukum jong ka Serbia, u Viktor Troicki, u la batai ïa u Novak Djokovic kum u briew uba khraw tam jong ka kynhun.
U Novak Djokovic u la kynriah noh na ka jingïakynduh ïa ka Davis Cup ha ka snem 2025 namar ba u la mynsaw ïa la ka kjat.
U Carlos Alcaraz u la jop ïa u Alexander Zverev ha ka semifinal jong ka Australian Open kaba la neh san kynta bad 27 minit.
U Carlos Alcaraz u la ïoh ïa ka jingjop ha ka Final ka Australian Open hadien ba u la ïaleh pyrshah ïa u Novak Djokovic.
La batai ïa u Jannik Sinner ba u bat ïa ki san tylli ki jingjop baroh sawdong halor u Novak Djokovic.
Ka DjokovicSinner preview ka ong ba u Djokovic u la poi ha ka semifinals da kaba ïoh jingïarap da ka jingïaid lynti bad ka jingpynhiarkput.
Ka jingpynbna jong ka Australian Open ka ong ba ka jingshit kaba shyrkhei ka la pynbor ïa ki ban pynsangeh ïa ki kam ha ki jaka ba shabar.
Kajuh ka khubor ka ong ba ki nongpynïalang ki la pynmih ïa ki jingmaham shaphang ka jingshit na ka bynta ki nongpynïaidkam bad ki nongpeit.
U Jannik Sinner u la jop ïa u Eliot Spizzirri da 46, 63, 64, 64 ha Melbourne.
Kawei ka jingtip shaphang ka tenis ka ong ba u Fangran Tian u la shah hikai da u Mangal Sriram uba na Chennai naduh ka rta kaba khat-ar.
Ka Badminton World Federation ka pynrit ïa u Syed Modi International na ka Super 300 sha ka Super 100.
Ha kajuh ka khubor la ong ba ka India Open ka la ïoh ïa ka jingdon ryngkat jong ka Super 750 na ka bynta ka jingjylliew jong ka 20272030.
Ka jingïathuh shaphang ka jingpynkylla badonburom badonkam ka ong ba ka Jingkhawai Mynta ka pyrthei bad san ngut ki Super 1000s kin ïaid ha ki 11 sngi.
Ka The Indian Express ka ong ba ka AGM jong ka BWF ha ka snem 2026 kan ai jingpynbna ha ka rukom ai jingpyrkhat 3×15.
Ka report jong ka Badminton Asia Team ka ong ba ka India ka la shahjop 32 ha ka Japan ha ka jingïakajia ki rangbah.
Kajuh ka khubor ka ong ba ka India ka la shahjop ha Thailand ha ki jingïakajia kynthei ha ka jingïakajia da ka kynhun.
Ka jingpynbna jingpyrkhing ka ong ba u Tanvi Sharma un pyndonkam ïa ka jingsngewtynnat kaba nyngkong hadien ba u Unnati Hooda u la lait noh.
Ka jingïathuh shaphang ka India Open ka ong ba ka jingthung ka la pynsangeh ïa ka semifinal jong ka kynhun kynthei ha Delhi.
Kawei ka bynta ka ong ba ka An Se-young ka la jop 94.8 percent na ki jingïakajia jong ka ha ka snem 2025.
Kajuh ka jingthoh ka ong ba u An Se-young u la sdang ïa ka 2026 da ki ar tylli ki kyrteng ha ki ar taïew.
U Lin Chun-yi u jop ïa u Jonatan Christie da 2110, 2118 ha ka Final ka India Open.
U Devika Sihag u la jop ïa u Navya Kanderi da 2110, 2113 ban ïoh ïa ka jingjop ha Baku.
Ka Radhika Sharma ka la ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka jingïasyllok rangbah lem bad u Sathwik Reddy.
U Ankur Bhattacharjee u la pynjynjar ïa u Bourrassaud, u nongshun jong u ha ka ranking pyrthei da 31 ha ka WTT Chennai.
U Gianni Infantino, u nongsynshar jong ka FIFA, u la ïakynduh ïa ki jingpynrem na ka bynta ki jingkheiñ ba-halor jong ki tickets na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Hima ha ka snem 2026.
Ka India ka la shahjop da ka 1-3 ha ka Belgium ha ka jingïakajia kaba sdang jong ka FIH Pro League ha Rourkela.
U Craig Fulton u ong ba ka jingïada jong ka India ha ka jingïada jong ka kam jong ka Pro League kam shym la long kaba bha.
Nangta ka India ka la shahjop ha ka Argentina da ka 0-8 ha ka jingïakajia kaba bud jong ka Pro League.
La batai ïa ka jingjop jong ka India da ki khun shynrang 0-8 kum ka jingpynjot ba la pynkhreh da ka Argentina.
Ka jingshahjop jong ka India da ka khyndew ka la long ka jingshahjop kaba shitom tam kaba lai ha ka jingïathuh lypa jong ka India.
Kiwei pat ki jingjop jong ka India ki la wan ha ka por ba ki la shahjop na ka bynta 0-8 ha ka por ba ki ïaleh pyrshah ïa ka Netherlands ha ka snem 1985 bad ha ka por ba ki ïaleh pyrshah ïa ka Australia ha ka snem 2010.
U Tomas Domene uba na ka Argentina u la pynmih saw tylli ki khun ha ka jingjop jong ka India da ka khyndew 0-8.
U Tomas Domene u la pynkynriah ïa ki khun shynrang jong u ha ka minit kaba 15, 20, 26 bad kaba 60 pyrshah ïa ka India.
U Tomas Ruiz, u Lucio Mendez, u Ignacio Ibarra, bad u Nicolas della Torre ki la pynmih tylli ki jingkynshew na ka bynta ka Argentina.
Ka India ka la ïaid ha ka lai bynta khlem da pynmih kano kano ka jingkynshew ha ka jingïakajia.
U Tomas Domene, uba long u nongpynïoh ïa ka dor jong ka jingïakajia, u ong ba ka Argentina ka la ïaleh ïa ka jingïakajia baroh kawei da ka jingkhlaiñ.
U Tomas Domene u ong ba ka Argentina ka la dap da ka jingsngewsih hadien ba ka la shahjop da ka jingjop 3 - 5 ha ka Belgium mynshuwa.
Ka Argentina ka la pynkynriah ar tylli ki khnam ha kaba kut jong ka kynta kaba nyngkong.
Ka Argentina ka la pynkynriah san tylli ki khnam ha ki 10 minit ha ka kwarti kaba ar.
U Harmanpreet Singh um shym la shah pynshitom ar tylli ha ka jingïakajia pyrshah ïa ka Argentina.
Ka India ka la duh lai tylli ki corner pynshitom ha ka jingjop 0-8 pyrshah ïa ka Argentina.
Ki nongap khmat jong ka India, u Suraj Karkera bad u Pawan, ki la iehnoh ïa la ka jaka.
Ka Argentina ka ïoh ïa ka jingsynshar halor ki khnam bad ka ïaleh ïa ka India ha ka jaka hapdeng bad ka jingïada jong ka.
Ka jingjop jong ka Argentina ka la pynlong ïa ka ban kiew sha ka jaka kaba saw ha ka jingkynshew jong ki khyndai tylli ki kynhun.
Nangta ka India ka ïakynduh biang ïa ka Belgium, kaba long ka rangbah kaba ar ha ka pyrthei, hadien ka jingjynjar kaba jur ïa ka Argentina.
U Macklin Celebrini u la pynmih kynting snem ban pynlong ïa ka Canada ban jop ïa ka Czech Republic da ka 5-0.
U Macklin Celebrini u la pynkynriah ïa ka goal katba dang don tang san tylli ki sngi ba dang sah ha ka por kaba nyngkong.
U Mark Stone, u Bo Horvat, u Nathan MacKinnon bad u Nick Suzuki ki la pynkynriah ïa ki markhmat ha ka jingïaleh kaba nyngkong jong ka Canada.
U Connor McDavid u la pynmih lai tylli ki jingpynïaid ha ka jingjop ka Canada ha ka Olympiad da ka por 5-0.
U Sidney Crosby u ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong u Celebrini ha ka Olympic ka long kaba khraw ban pynlong ïa ka Canada ban leit.
U Jon Cooper u ong ba u Macklin Celebrini u ïaleh kham bha ban ïa ka por jong u.
Ka Canada ka la thmu ban ïaleh pyrshah ïa ka Switzerland ha Milano Arena ha ka sngi kaba bud.
U Choi Ga-on u la ïoh ïa ka jingjop ksiar ha ka jingïaid halfpipe jong ki kynthei ha ka snowboard hadien ba u la ïohkhiah na ka jingjynjar kaba u la ïoh mynshuwa.
Ka Chloe Kim ka la ïoh ïa ka rupa bad ka Mitsuki Ono ka la ïoh ïa ka rnong ha ka jingïaleh halfpipe.
Ka Choi Ga-on ka la ïoh ïa ka skor 90.25 ban jop ïa ka skor 88 jong ka Chloe Kim kaba la lamphrang.
Ka Arsenal ka la poi ha ka Final jong ka League Cup hadien ba u Kai Havertz u la ïoh ïa ka jingjop da ka 1-0.
U Kai Havertz u wan hiar na ka jaka shong dara ban pyndep ïa ka jingjop jong ka Arsenal ha ka semi-final da ka jingjop kaba 4-2.
Ka Arsenal kan ïakynduh ïa ka Manchester City lane ïa ka Newcastle ha Wembley ha ka sngi kaba bud, ka 22 March.
Ka Manchester City ka ïoh ïa ka jingïalam kaba khraw ha khmat jong ka Newcastle da ka lai bynta, da ka lai bynta.
Ka Arsenal kam shym la ïoh ïa ka League Cup naduh 1993, kat kum ka khubor.
Ka Soccer Association jong ka Ireland ka la pynthikna ba ka Ireland kan pyndep ïa ki jingïakajia jong ka Nations League pyrshah ïa ka Israel.
Ka Ireland bad Israel ki ïakynduh ïa ka Austria bad ka Kosovo ha ka bynta jong ka League B jong ka Nation League.
Ka Ireland ka dei ban ïaleh pyrshah ïa ka Israel ha ka ïing jong ka bad ha ki jingai jingleit jong ka hapdeng ka September bad ka November.
Ka FAI ka maham ba ka jingpynkheiñ ka lah ban pynlong ïa u ban duh noh ïa la ka kam bad ban pynkheiñ ïa u na ka bynta ki aiñ jong ka UEFA.
Ka FAI ka ong ba ka la pan ban khang ïa ka Israel na ka UEFA ha ka sngi November hadien ka jingpyrkhat hapoh jong ka.
U Novak Djokovic u la jop ïa u Jannik Sinner da ka 3-6, 6-3, 4-6, 6-4, 6-4 ha Melbourne.
Ka jingjop u Novak Djokovic halor u Jannik Sinner ka la pynlong ïa ka jingïakajia kaba kut jong ka Australian Open pyrshah ïa u Carlos Alcaraz.
U Novak Djokovic u la poi ha ka Final ka jinglongmraw kaba khatwei jong u ha ka Australian Open hadien ba u la shahjop saw sien ha ki semi-final.
U Carlos Alcaraz u la poi ha ka jingïakajia ba nyngkong jong u ha ka Melbourne Park, ka khubor ka ong.
U Lorenzo Musetti u la iehnoh ïa ka kam hapdeng ka jingïakajia hadien ba u la mad ïa ka kjat kaba jrong.
U Lorenzo Musetti u la iehnoh ïa ka kam hadien ba u la jop ïa ki ar tylli ki set nyngkong pyrshah ïa u Novak Djokovic.
U Alexander Zverev u la wan phai na ka jingjot ha ka set kaba nyngkong ban jop ïa u Gabriel Diallo ha ki saw tylli ki set.
U Alexander Zverev u la jop da ka 6-7(1), 6-1, 6-4, 6-2 pyrshah ïa u Gabriel Diallo ha Rod Laver Arena.
Ka jingpynbna jong ka Australian Open ka ong ba ki nongshahshkor kim shym sngewhun shaphang ki kynhun kiba jrong bad ka jingsangeh ha kaba die ïa ki tickets.
Ka khatduh jong ka Hindustan Times ka ong ba ka tennis ka donkam ïa ka jingïakajia ban pynkhlaiñ ïa ki nongpynïaidkam bad ïa ka sport.
Ka kot Hindustan Times ka ong ba u Jannik Sinner bad u Carlos Alcaraz ki nang kham bha man ka snem.
Kajuh ka ktien ka ong ba u Sinner bad u Alcaraz ki la ju ïaid lypa ha ka liang kaba kham heh ban ïa kiba bun kiwei pat.
Ka kot ka ong ba u Federer, u Nadal bad u Djokovic ki la ai ïa ka tenis jong ki shynrang ka jingsngewtynnat ka jaitbynriew haduh arphew snem.
Ka khubor ka ong ba u Alexander Zverev u la sdang ban pyrshang ban ïoh ïa ka jingkyrkhu kaba nyngkong jong ka Australian Open.
U Carlos Alcaraz u la jop ïa u Alexander Zverev da 6-3, 3-6, 6-1, 6-2 ha ka Australian Open.
U Carlos Alcaraz u la ïoh ïa ka jingjop ha ki ar kynta bad 26 minit, kat kum ka jingtip jong ka jingïakajia.
Ha kajuh ka khubor la ong ba u Zverev u la ïohpdiang ïa ka jingmaham ba u la pynkheiñ ïa ka por ha ka por jong ka jingïakajia.
Ka khubor ka ong ba u Alcaraz u la pan ban ïakynduh bad u rangbah synshar hadien ka jingmaham ka por.
Ka khubor ka ong ba u Alcaraz u la khñium shaphang ka jingjylliew jong ki jingshah shitom jong u Zverev hapdeng ki jingshah shitom.
U Carlos Alcaraz u ong ba u kwah ruh ban tip ïa ka kynjri na ka bynta ka por hapdeng ki dak.
U R Praggnanandhaa u la pynskhem ïa ka jaka jong u Candidate na ka bynta ka snem 2026 da kaba jop ïa ka FIDE Circuit 2025.
Ka Candidates Tournament kan pynbeit ïa u nongpyrshang ïa u D Gukesh, u nongpyrshang jong ka pyrthei.
U R Praggnanandhaa u la jop ïa u Ding Liren ha ka sngi Mai ban ïalam ïa ka jingïaid ha ka FIDE Circuit.
U Praggnanandhaa u la ainguh ïa ki nongsumar jong u ha ka X hadien ba u la ïoh ïa ka jaka ha ka Candidates 2026.
Ka khubor ka ong ba tang u Nodirbek Abdusattorov u don ka lad ban kem ïa u Praggnanandhaa.
U D Gukesh u la iehnoh ïa ka Tata Steel Chess India Rapid bad Blitz na ka bynta ki jingkylli jong u hi.
Ka Tata Steel Chess India Rapid bad Blitz la pynkhreh ha Kolkata na ka 7th sha ka 11th jong u bnai.
U Nihal Sarin u la shimti ïa ka jaka jong u D Gukesh ha ka jingïakynduh jong ka Tata Steel Chess India.
U Dibyendu Barua u ong ba ka jingpynhiar noh jong u D Gukesh ka long ka jingpynthut kaba khraw ïa ki nongpynkhreh bad ki nongshahshkor.
U Viswanathan Anand u wan phai pat ban ïakynduh ïa ka Tata Steel Chess India hadien hynriew snem ba u la iehnoh.
U Viswanathan Anand u ong Ka long ka jingkordit ban ym ïaleh katba u batai ïa ka jingphai jong u.
U Viswanathan Anand u la dei ban sdang ban ïaleh pyrshah ïa u Wesley So ha ka jingshai kaba hynñiew.
U nongsynshar jong ka jingïakynduh u ong ba ka Tata Steel Chess India kan sdang ha u bnai.
Ha ka jingïakynduh jong ka Tata Steel Chess India, la ai ïa ki jingmyntoi baroh kumjuh 41,500 ha kaba paw bad ha kaba kynthei.
U Viswanathan Anand u la ïarap ïa ka Total Chess World Championship Tour kaba la pdiang da ka FIDE.
Ka Total Chess World Championship Tour kan pynphong syiem ïa u FIDE World Combined uba thymmai.
Ïa ka jingïaid jingleit yn leh ha ki rukom kaba jylliew kaba klasik, kaba jylliew bad kaba jylliew .
U Anand u ong ba ka Norway Chess ka don ka jingai jingmut kaba jylliew na ka bynta ka jingleit kaba thymmai.
U Anand u ong ba ka sport ka ïoh jingmyntoi haba u Magnus Carlsen u ïashem ha ki jingïakajia kiba khraw.
U Wesley So u ong ba u la pynlong ka jingpyrkhat ban ïaleh pyrshah ïa u Praggnanandhaa, ym ïa ki nongbishar.
U Praggnanandhaa u don tang shi sngi shuwa ban pynsangeh ïa ka kynta ban khot ïa u nongbishar.
U Nihal Sarin u la ïoh ïa ka jingjop ha ka Tata Steel Chess India Rapid Tournament ha Kolkata ha ka snem 2026.
U Ian Nepomniachtchi u la krenbeiñ ïa ki jingthmu ha ki hotel ha ka por jong ka Jingkhawai Niam ka khyndew ha Goa ha ka snem 2025.
U Ian Nepomniachtchi u ong ba ki nongpynkhreh ki la jied ïa kawei na ki hotel kiba sniew tam na ka bynta ka jingïalang ha Goa.
U Nepomniachtchi u la shahjop ha u Diptayan Ghosh hadien ba la shah ïa u ban leit sha ka round kaba ar.
Ïa ka jingthmu jong ka PGTI 2026 la pynkhreh tang haduh kaba kut jong u bnai, kaba don hynriew tylli ki jingthmu.
Ka PGTI ka la pynkhreh ba yn ym don shuh ban sanphew tylli ki jingïakynduh ha ka snem 2026 hadien ba ka la pynlong lai tylli ki jingïakynduh ha ka snem kaba la leit.
Ka PGTI main tour ka ai ₹35 crore ïa ka bainong ha ka snem 2025, naduh ₹24 crore mynshuwa.
Ka OWGR ka ai ïa ka jingpyrkhat jong ka LIV Golf na ka bynta ka por nyngkong, da kaba ai punkti ïa ki rangbah kiba poi ha top-10.
U LIV Golf u la pynïar ïa ki jingïakynduh na ki 54 sha ki 72 tylli ki thliew ha ka snem 2026, da kaba pynphai ïa ka jingpynphai.
U OWGR u ong ba ka LIV Golf kam shym la ïohpdiang ïa ki jingdonkam baroh hapoh ki jingdonkam jong ka.
Ïa ka Jingkhawai ba pynkhreh ïa ka aïom jong ka LIV Golf ha Riyadh la pynkhreh ban sdang da ki nongpynïaidkam 57.
Ïa ka International Series India la khmih ban kynriah na DLF Golf bad Country Club sha Bengaluru.
U Bryson DeChambeau bad u Joaquin Niemann ki la long ki nongpynïaidkam kiba donkam ha ka International Series India 2025.
U Ollie Schniederjans u la ïoh ïa ka jingjop ha ka International Series India 2025 da ki saw tylli ki jingjop ha Gurugram.
U Rahul Singh u ong ba ki nongpynkhreh jong ka International Series ki ïaineh ban wan phai pat sha India.
U PGTI u la sdang ïa ka league da ki hynriew tylli ki kynhun, ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka thied ïa ki 10 ngut ki nongpynïaidkam.
Ïa ka jingïakynduh kaba nyngkong jong ka PGTI league la pynkhreh ha ki lai tylli ki jaka ha ka Delhi-NCR.
Ka jingïathuh ka ong ba ha ka snem 2025 u Shubhankar Sharma um shym la shah ot ha ki 21 na ki 28 ki jingïakajia.
U Shubhankar Sharma u la ïoh pat ïa ki hok ban ïaleh na ka bynta ka khet 2026 lyngba ka Q-School, bad u la pyndep ïa ka kam ha ka jaka kaba ar.
Ka Vietnam ka thmu ban phai pat na ki 22 sha 25 million ki nongwan jngoh na shabar haduh 2026.
Ki kynhun nongtrei ki khmih ïa ka por ban khanglad ïa ki jingjynjar jong ki nongleit jingleit.
Ka IndiGo ka pynbna ba ka Amsterdam ka long ka jaka ba nyngkong jong ka Europe na ka bynta ki jingleit jngai.
Ka komiti ka Air India ka wad jingtip shaphang ka jingpynjot kaba la jia ha ka Boeing 787-8 ha Ahmedabad.
Ka IndiGo ka pyrshang ban ïoh sawphew percent ka jingïoh bynta jong ka jingdon ryngkat jong ki nongkhaïi ha ka pyrthei ha ka snem 2030.
Ïa uwei uba lait im la pyllait im na ka jaka ha kaba ka Air India ka la khyllem ha Ahmedabad.
Ka jingtap jong ka Jetstar Asia ka pyllait ïa san lakh million dollar na ka bynta ka Qantas.
Ka Qantas Group ka pynbna ba kan khang ïa ka Jetstar Asia kaba don ha Singapore.
Ka IndiGo ka la sdang ïa ki jingleit na Mumbai sha Manchester da kaba pyndonkam ki liengbah Norse.
Ka IndiGo kan ïaid lyngba ka A350-900 na ka bynta ka jingpynïar jong ka ha Europe ha ka snem 2027.
Ka jingjot jong ka Air India ha Ahmedabad ka la pynïap ïa ki 242 ngut ki briew, kiba kynthup ïa u Vijay Rupani.
Lai tylli ki Jetstar Asia A320 ki la leit phai sha Australia bad New Zealand.
Ka IndiGo ka pynmih ïa ka jingmaham ïa ki nongleit jingleit na ka bynta ka Delhi bad ka India bashatei.
Ka DGCA ka pynphai ₹2 crore ïa ka Air India na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ka jingshngain.
Ki khathynriew tylli ki lynti hapoh ka Asia ki duh tang ïa ki jingïasyllok jong ka Changi khlem sangeh.
Ka jaka rung jong ka Bengaluru ka plie ïa ka lynti khawai kaba ar ban ïarap ïa ka jingïaid lynti kaba nang khraw.
U pilot jong ka Air India Express u la lehbeiñ ïa u nongleit jingleit ha ka terminal jong ka jaka ha Delhi.
Ki nongïathuhlypa ha ka jaka ap phira ha Mumbai ki don ka jingdon jingkheiñ jong ki nongleit jingleit ha ka por ki Jingkhawai Niam.
U lyoh uba rben u pynsangeh ïa ki jingïaid jingleit jong ka IndiGo baroh sawdong ka India bashatei.
Ka jingpynbeit ïa ka insolvency jong ka Go First ka nang jproh sha u bnai baroh lai uba ïakynduh.
Ka Akasa Air ka hukum ïa kiwei pat ki Boeing 737 Max na ka bynta ka jingïarap.
Ka uniong jong ki pilot ka Air India ka pynkhuslai shaphang ki jingbymkohnguh ïa ka por shongthait.
Ka EU ka sdang ïa ka jingpynbna ïa ka Entry-Exit System na ka bynta ki nongleit jingleit ki bym dei na ka EU.
Ka SpiceJet ka la ïoh ïa ka pisa ban pynkhlaiñ biang ïa ki jingtrei jong ka kynhun liengbah kaba la shah pynsangeh ha madan.
Ka Bulgaria ka pyndonkam ïa ka Euro kum ka jingpynlut pisa lyngba ka hukum naduh u bnai uba nyngkong jong u 2026.
Ka Vietnam ka ai ha ki khat-ar tylli ki jaitbynriew jong ka Europe ïa ka jingshah ringmraw khlem ka visa na ka bynta sanphew san sngi.
Ka sorkar India ka pynphai noh ïa ka jingpynsangeh ïa ki Sikh ban leit sha Pakistan.
Ka Pakistan High Commission ka ai ki visa ïa ki arphew shispah ngut ki nongrim Sikh.
Ka TSA ka pynkut ïa ka hukum ban weng noh ïa la ki jaiñkup ha ki jaka hapoh ka ri jong ka United States.
Ki nongpyntreikam ID kiba shisha ki shim ïa ki nongleitkurim sawphew san dola na ka bynta ki jingleit jingleit hapoh ka ri.
Ka jingpynsangeh jong ka hima jong ka United States ka pynlong ïa ka jingjynjar ha ki jingleit sawphew lai sngi.
Ka Hima ka pyrkhat ïa ka jingsynshar ïa ka jingsynshar jong ka hotel ban ïoh ïa ki jingpynphai khajna.
U Gajendra Singh Shekhawat u pynbna ïa ka jingpynbna shaphang ka jingpynshong nongrim na ka bynta ki hotel.
Ka Ministeriat jong ka Jingleit jingleit ka sdang biang ïa ka jingpyrshang ka Incredible India da kaba pynshahshkor ïa ka AI.
U Suman Billa u pynthikna ïa ka jingthmu ba thymmai jong ka Incredible India, kaba ïada ïa ka digital.
Ka India ka thmu ban pynlong ïa ka jingpynlut jingkynshew jong ka jingleit jingleit jong ka jingïaid jingleit ha ka jingshem jong ka jingïaid jingleit ha ka jinglongmraw shi billion dollar ha ka snem 2047.
Ka Centre ka ai jingpynbeit ïa sanphew tylli ki jaka na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingshem jong ka jingïaid jingleit.
Ka Telangana ka pyndonkam ïa ka Sarathi portal na ka bynta ki jingkyrkhu RTA online.
Ka Ministry ka pynbna khat-ar hajar crore rupiah na ka bynta ki jaka shongkurim thymmai.
Ka Hima ka pynphai ïa ka jingdon jingem jong ka jingpynshong nongrim jong ka jingïadei bad ka jingshongkha jong ka jingshongkha.
Ka India ka thmu ban long ka nongïalap ïa ki Commonwealth Games 2030 khnang ban pyrshang ïa ka jingïaid jingleit.
Ka jingpyrshang ban pule ïa lade na ka bynta ka jingkheiñ briew ka sdang na ka bynta ka jingkheiñ briew da ka digital.
Ka European Commission ka la sdang ïa ka jingpynbna pyrshah ïa ka jingpynkynmaw shaphang ka jingpynbiang biometric ha ki pud.
Ki nongleit jingleit na ki ri ki bym dei na ka EU ki ïakynduh ïa ki jingpyrkhat ba kynja digital kiba thymmai naduh ka sngi jong u bnai.
Ki nongleit jingleit ha ka liengbah Dover ki pynshahshkor nyngkong na ka bynta ka jingpynïaid jingleit ka EU.
Ïa ki nongleit jingtrei da ka Eurostar la kynthup kynsan ha ka jingpynphai ïa ka EES.
Ka India ka pynlong ïa ki briew jong kiwei pat ki san jait ki jaitbynriew ban ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingpynbiang e-visa.
Ka Karnataka ka pynbna ïa ka jingpynlong ka jingthmu jong ka jingshakri ïa ki nongleit jingleit bad ka jingthmu ban pynmih sanphew billion dollar.
Ka GST Council ka pynhap noh ïa ka khajna ha ki kamra ha ki hotel kiba hapoh hynñiew hajar sanphew hajar rupiah.
Ka Ministeriat jong ka Jingleit jingleit ka la pynmih ïa ka Swadesh Darshan 3.0 na ka bynta ka jingïaid jingleit kaba neh.
Ka Ministry ka Jingthaw Sivil ka hukum ïa ka jingtip shaphang ka jingpynïap briew ha ka jaka ïapom ha Delhi.
Ka Hima ka pynsngewbha ïa ka UDAN 5.0 bad ka pyrkhat ïa ki jingtrei ha ki helikopter.
Ka Kerala ka pynbna ba ka jingïaid jingleit ka long ka kam jong ka kam jong ki hotel bad ki jaka shong dara.
Ka West Bengal ka ïoh ïa ka jaka kaba ar ha ka jingdon ki nongleit jingleit nongwei.
U Mamata Banerjee u ïaroh ïa ka jingjop jong ka jingïaid jingleit jong ka West Bengal ha ka pyrthei.
Ka Maharashtra ka ïalam ïa ki nongleit jingleit nongwei kiba wan sha ka ri da ki 3.71 million ki nongleit jingleit.
Ha ka ri baroh kawei, ka West Bengal ka don lai lakh arphew arphew hajar ngut ki nongleit jingleit nongwei.
Ka Uttar Pradesh ka don ha ka jaka kaba nyngkong tam ha ka jingïaid jingleit hapoh ka ri, da kaba don haduh 646.81 million ki nongleit jingleit.
Ka Tamil Nadu ka don ka jingdon jingem jong ki nongleit jingleit ha ka ri baroh kawei 306.84 million.
Ka India kan pdiang ïa ki 2,948.19 million ki nongleit jingleit ha ka ri jong ka ha ka snem 2024.
Ki nongleit nongleit nongwei ki wan sha India ha ka snem 2024, bad ki poi ha ka dor 20.94 million.
Ka jingïaid jingleit hapoh ka ri ka pynmih ka jingmih 17.51 percent ban ïa kaba la jia ha ka snem kaba la leit.
Ki nongleit jingleit jong ki nongleit jingleit baroh ki la san da ka 8.84% ha ka snem 2024.
Ka Maha Kumbh Mela ka pynshahshkor ïa ki briew ha ka duriaw kaba shiphew san sngi.
Ka Prayagraj ka ïohi ïa ki nongleit jingleit ha ka jingshah kerkut jong ka Sangam ha ka duriaw kaba ki nongleit jingleit ki ïaid ha ka duriaw.
Ka Vietnam ka pdiang sngewbha ïa ki nongwan jngoh na ki ri nongwei ha ka por jong u bnai jong ka snem 2025.
Ka Vietnam ka don ka jingmih kaba shi bnai na ka bynta ki nongleit jingleit nongwei kiba wan sha ka ri.
Ha ka por mynta ka India ka wanrah tang shiphew million ki nongleit jingleit baroh shisnem.
Ka Frans ka pdiang sngewbha ïa khyndaiphew million ki nongleit jingleit pyrshah ïa ki shiphew million jong ka India.
Ka Spain ka pdiang phraphew saw million ki nongleit jingleit na ki jaitbynriew shisnem.
Ki Jingthoh Bakhuid jong ka Amerika ki pdiang phraphew million ki nongleit jingleit nongwei man ka snem.
Ki jingdon jingem ki nongleit jingleit jong ki nongleit jingleit jong ka India ha shuwa ka jingshem jong ka jingpynjot jong ka COVID kim lah ban ïakynduh wat hadien hynriew snem.
Ka jingïaid jingleit jong ki nongkhaïi ka pynmih sawphew bynta ha ka GDP jong ka India mynta.
Ka bynta jong ka jingleit jingleit ka ïarap ïa ka jingim jong ki briew kiba bun ha ka India.
Ka FICCI ka ïathuhlypa ba haduh ka snem 2030 yn don ka jingïoh kjat ha ka jingïaid jingleit kaba dor 250 billion dollar.
Ka ICRA ka ïathuh ba ka jingdon jingem jong ki hotel kan kham bun ban ïa ka jingdon jingem ha ki snem ki ban wan.
Ka lyngkha jingïaid jingleit ha ka pyrthei baroh kawei ka pynmih 10.9 trillion dollar na ka bynta ki jingim pisa.
Ka jingïaid jingleit bad ka jingshem jong ki nongleit jingleit ka pynmih shiphew bynta na ka GDP jong ka pyrthei.
Ka Vietnam ka thmu ban ïoh 22 ha 26 million ki nongwan jngoh na shabar haduh 2026.
Ki briew jong ka Belgium ki don ka jingsngewbha ban leit sha Vietnam khlem da don ka visa haduh sawphew san sngi.
Ki traishnong jong ka Poland ki ïoh ïa ka jingai sngewbha ban leit sha Vietnam khlem da don ka jingai sngewbha.
Ki briew kiba don ka passport ka Switzerland ki lah ban leit sha Vietnam khlem da don ka visa haduh sawphew san sngi.
Ka Saudi Red Sea Authority ka ai khat-ar tylli ki jingpdiang ïa ki jingpdiang jong ka jingïaid jingleit ha ka duriaw.
Ka Red Sea Cruises ka ïohpdiang ïa ka jingpdiang hapoh ka mar jong ka Cruise Saudi.
Ka Sindalah Marina ha NEOM ka ïohpdiang ïa ka shahshkor na ka bynta ka jingpyntreikam ha ka duriaw jong ka Saudi Arabia.
Ka Dolphin Beach Resort Marina ka ïohpdiang ïa ka jingpdiang ïa ka jingpyntreikam jong ka Yanbu.
La buh ïa ka Jeddah Municipality Marina ha ka jingpynbiang jingsiew jong ka Saudi Arabia.
Ka Deep Seas Shipping Agency ka ïohpdiang ïa ka shab jong u nongpynïaid jingleit nongleit jingleit nongleit jingleit.
Ka Venice ka pynlong ïa ka jingpynphai ïa ka pisa rung na ka bynta ki jingleit sngi haduh hynriewphew sngi.
Ka Venice ka shim pisa na ki nongleit jingleit ha kawei ka sngi naduh Sngi sngi haduh Sngi sngi hapdeng ka Ïapril bad ka Ïulai.
U Simone Venturini u khot ïa ka pisa rung sha ka Venice kum ka jingpyntreikam ba-itynnat na ka bynta ka jingpynkhreh.
Ka Amsterdam ka pynphai ïa ki jingai jingkheiñ na ka bynta ki nongleit jingleit ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkhyllem jong ki nongleit jingleit.
Ka Gris ka pynphai ïa ki hukum kiba pynsangeh ïa ki nongleit jingleit sha ki dewlynnong ba la jied.
Ka Japan ka pyndonkam ïa ki jingai jingkheiñ na ka bynta ki nongleit jingleit ban khmih ïa ka jingbun briew ha ki jaka.
U Hurricane Melissa u pynjot ïa ka jingtei ki nongleit jingleit jong ka Jamaica.
Ka Jamaika ka plie na ka bynta ki nongkhaïi hadien ba ka Hurricane Melissa ka la wan phai pat.
Ki briew jong ka Canada kiba wan jngoh ïa ki briew jong ka United States ki ïai bteng ban jah noh.
U Sean Duffy u pynshahshkor ïa ka jingjynjar ka jingïaid lynti airlieng jong ka America.
Ki jingthmu jong ka jingsynshar Trump ki pynmynsaw ïa ki jingleit jingleit ha ka rukom kaba bha bad kaba sniew.
U Ajit Doval u ong ba ka jingkyllon ka jingsynshar jong ka Sri Lanka ka long namar ka jingsynshar kaba sniew.
Ka jingpynkylla jong ki nongïalam jong ka Bangladesh ka wan na ki jingjynjar jong ka jingsynshar basniew.
U Doval u ong ba ka jingkyllon jong ka hima jong ka Nepal ka ïadei bad ki jingkyllon ka jingsynshar.
Ka Thailand ka la pynmih ïa ka jingthmu ka jingpynbiang ïa ka visa tourist na ka bynta kiwei pat ki briew na ka bynta san snem.
Ka Sri Lanka ka ai ïa ka visa na ka bynta ki hynñiew tylli ki ri, kiba kynthup ïa ka India.
Ki Maldives ki weng noh ïa ka jingjynjar hynrei ka jingpynkhiah ïa ka jingleit jingleit jong ki nongleit jingleit ka dang long kaba rit.
Ka UAE ka pynbna ba ki briew jong ka India kin ïoh ïa ka visa ban rung sha India bunsien na ka bynta san snem.
Ka jingai sngewbha na ka bynta ka visa jong ka Schengen ka la kiew na phraphew sha phraphew Euros ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka Japan ka sdang biang ïa ka jingpyndep ïa ki visa nongleit jingleit ba kynja por na ka bynta ki briew jong ka India.
Ka India ka trei ha ki airports 127 lem bad shiphew tylli ki jingpyntreikam ba thymmai.
Ka Hima ka tei ki lynti bah kiba thymmai kiba jrong haduh 150,000 km.
Ka India ka pyndep ïa ki lynti um jong ka ri baroh ki 38 na ka bynta ka jingïaid jingleit ha ki rud duriaw.
Ka metro rail network ka jylliew sawphew hajar kilometre ha ki 23 ki nongbah.
Ka Swadesh Darshan 2.0 ka pynïeng ïa ki jaka tourism ha ki rukom pyrthei.
Ka jingthmu PRASHAD ka pynkhlaiñ ïa ki jingtei jong ka jingïaid jingleit ha ka ri baroh kawei.
Ki nongsynshar jong ka Duriaw Basaw jong ka Saudi ki pynbor ïa ki aiñ ba kynja pyrthei na ka bynta ka jingshngain ha ka duriaw.
Ki hukum ka duriaw jong ka Saudi Arabia ki ïada ïa ki jingim jong ki koral ha ka Duriaw Basaw.
Ka jingïaid jingleit ha ka Duriaw Basaw jong ka Saudi Arabia kan pynbiang 85 billion riyal sha ka GDP.
Ka jingïaid jingleit ha ka Duriaw Basaw ka pynlong 210,000 ki jingthiah ha Saudi haduh 2030.
Ka Railways India ka ïohpdiang tang khyndiat na ka dor jong ka jingpynphai ïa ka jingpynbiang 4,087 crore.
Ka RLDA ka pynkhreh tang khyndiat na ka khyndew ka lynti nar ban pyndonkam na ka bynta ka jingtrei.
Ka Central Railway ka pynbna ïa ki jingpynphai lai tylli ki lai tylli ki jingleit na ka bynta ka Dasara bad ka Diwali.
Ka SCR ka pynsangeh noh ïa ki lai tylli ki lai tylli ki jingtrei namar ki jingdonkam jong ka jingtrei.
Ka Southern Central Railway ka pynphai ïa ka lynti na ki lai tylli ki trai na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka Jingkhawai Niam.
Ka Indian Railways ka pynbna ba la pynsangeh katto katne na ki lai tylli ki jingtrei.
Ki nongsynshar jong ka South Central Railway ki la pynkylla ïa ka aïom jong ki lai tylli ki tren.
Ka SCR ka pynsangeh ïa baroh 119 tylli ki jingshakri tren ha ka por aïom kaba khraw tam.
Ka Disney Cruise Line ka pynkhreh ïa ka lieng Disney Destiny ha ka snem 2025.
Ka Norwegian Cruise Line ka pyndap ïa ka Norwegian Aqua ha ka kynhun lieng jong ka.
Ka Royal Caribbean ka pynmih ïa ka lieng ïaid duriaw jong ka Star of the Seas.
Ka jaka ap phira ha Varanasi ka pynïar ïa ka jaka ap phira ban pyntreikam ïa ki san hajar ngut ki nongleit jingleit.
Ka lynti ka Kashmir Railway ka poi ha Baramulla na ka bynta ka jingïasyllok ha ki por baroh.
Ka jaka ap phira ha Ayodhya ka sdang ban pyndep ïa ki jingleit jingleit ba kynja doh na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka Templ.
Ka jingpynïar ïa ka bynta kaba ar jong ka metro ha Chennai ka pynïasoh ïa ka jaka kyntang bad ka jaka hapdeng ka nongbah.
Ka Mumbai Trans Harbour Link ka pynslem ïa ka por ka jingleit sha Navi Mumbai Airport.
Ka Kashi Vishwanath Corridor ka pynkylla jingmut ïa ka jingïasyllok ha ka jingleit sha ka Templ ha Varanasi.
Ka Hyatt ka pyndep ïa ka jingpynïoh ïa ka Playa Hotels and Resorts.
U Hyatt u pynïoh khatsan tylli ki ïing ha khmat ka duriaw ha kylleng ka Mexico bad ka Jamaica.
U Hyatt u thied ïa ka Secrets La Romana ha ka Dominican Republic.
Ka Dreams La Romana ka ïasoh bad ka Hyatt lyngba ka jingpdiang ïa ka Playa.
Ka Dreams Rose Hall ha Montego Bay ka pynphai sha ka Hyatt.
Ïa ka Hyatt Vivid Playa del Carmen la pynïoh ha ka jingkynshew ki hotel.
Ka Sunscape Cancun ka kylla long ka jingdon jingem jong ka Hyatt hadien ka jingïadei bad ka Playa.
U Shekhawat u ong ba ka jingdon jingem jong ki hotel ka pynlah ïa ki nongkhaïi ban pyndep ïa ki jingthung jong ki.
Ka jingïalang baroh kaba man ka snem jong ka FICCI ka ïakren ïa ka jingthmu ka jingïarap ïa ka jingpynkhlaiñ jong ka jingleit jingleit.
U Harsh Vardhan Agarwal u pynkynmaw ïa ka jingïadei jong ka jingïaid ki nongleit jingleit kum ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingim.
U Anant Goenka u ïaroh ïa ki jingtrei jong ka Swadesh Darshan bad PRASHAD.
Ka lyngkha hotel jong ka India ka pyrshang ban ïoh ïa ka jingpynshong nongrim na ka bynta ki jingpynphai khajna.
Ka Shangri-La Bengaluru ka ïohpdiang ïa u Chef Simone Loisi ha ka jingdon jingem jingbam jong ka Italy.
U Chef Simone Loisi u wallam ïa ka jingbam jong ka Southern Italian sha Bangalore.
Ka Waterfall Ristorante Italiano Chef ka pyn-i ïa ka jingbam jong ka ha Shangri-La.
Ka Four Seasons Bengaluru ka pynkylla jingmut na ka bynta ka Jingkhawai Niam Halloween 2025.
Ka CUR8 ka pynkhreh ïa ka jingkhawai ka jingïasyllok ïa ki ba-ha-ïing ha ka sngi Halloween ha Bengaluru.
Ka Copitas bar ka don ha ka list jong ki Asia's 50 Best Bars.
Ka Four Seasons Bengaluru ka pynkhreh ïa ka Jingkhawai Niam Halloween ha ka sngi jong kiba ïap.
Ka Sheraton Hyderabad ka khot sngewbha ïa ki nongshahkhot sngewbha ha ka Jingkhawai Niam Halloween.
U Chef Yugal Sharma u ïeng na ka bynta ka jingbam jong ka North West Frontier ha ka ITC.
U nongsumar rangbah uba ïarap ïa ki rangbah nongkhaïi jong ka ïingsyiem jong ka hima Afghan u pynshahshkor ïa ka jingbam jong ka ri India.
Ka Leela Hyderabad ka pynlong ïa u Chef Picched ban pyn-i lai sngi ïa ka jingbam Thai.
U Chef Picched Paoleng u wallam ïa ka jingbam bakynsai jong ka Bangkok sha Hyderabad.
Ka Marriott Executive Apartments Bengaluru ka pynphriang ïa ka jingbam jong ka Madras Kitchen.
Ka Madras Kitchen ka ai burom ïa ka jingïohpateng jingbam jong ka India bashatei.
U Chef jong ka ITC Grand Bharat u ïasam ïa ki jingai jingmut jong u na ka bynta ka Jingkhawai Niam Diwali.
Ka Marriott Executive Apartments Hyderabad ka pyndonburom ïa ka jingïasyllok jong ki jingai sngewbha jong ka Hyderabadi.
4 Kynmaw ba ka jaka shet bam ka plie da ka jingpyrkhat saw tylli ki thylliej bam.
U Zuma Abu Dhabi u bat ïa ki jingbuhbeit ryntih jong ki jingkhawai ba kynja bneng.
Ka jingkwah jong ka choklad ha Dubai ka pynlong ïa ka jingjynjar ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ki pistachio.
Ka Indian Hotels Company ka shongkurim ïa ka jingdon jingem kaba thymmai jong ka Taj ha Lucknow.
Ka Oberoi Group ka pynbna ba ka la plie ïa ka jaka shong ba kynsai ha Ranthambhore.
Ki Lemon Tree Hotels ki pynïar ïa ka jingdon ryngkat jong ki shaphang shatei shaphang mihngi da ka jingdon jingem ha Guwahati.
Ka Marriott International kan plie ïa ka jingdon jingem kaba 50 ha India ha ka snem 2026.
Ka Radisson Hotel Group ka thmu ban tei arphew tylli ki hotel ha India ha ka snem 2027.
Ka OYO ka pynbna ïa ka jingpynïar jong ka sha ka ri baroh kawei sha Vietnam bad Indonesia.
Ka MakeMyTrip ka ïatrei bad ka IHCL na ka bynta ki jingpynbiang jngoh ba kynja bneng.
Ka Maha Kumbh Mela ka pynlong shi lakh ki jingthiah na ka bynta ki ba-ha-ïing ha-sem.
Ka jingshakri ïa ki liengbah ha ka jingtrei ïing ha u Kumbh ka pynïoh ïa ki longïing baroh kawei ïa ka pisa kaba 30 crore rupiah.
Ka The Guardian ka batai ïa ka Prayagraj Kumbh kum ka nongbah kaba khlaiñ.
Ka Balang Ikonomi jong ka Maharashtra ka ïathuh ba ka Kumbh ka pynmih ka jingshakri.
Ka FIFA Club World Cup 2025 ka wallam ïa ki nongwan jngoh na kylleng ka pyrthei sha ki nongbah ba pdiang sngewbha.
Ka Wimbledon 2025 ka ïohi ïa ka jingïasoh jong ka pyrthei lyngba ka tenis ka pyrthei.
Ki syiem Sikh ki ïoh ïa ka visa na Pakistan hadien ka Operation Sindoor.
U Harjindarpal Singh u ïoh ïa ka passport bad ka visa na ka bynta ka jingleit sha Pakistan.
U Jathas Sikh uba nyngkong u leit sha Pakistan hadien ba la pynphai noh ïa ka jingpynphai visum.
Ka FIDE ka ai kyrteng ïa ka trophy jong ka World Chess Cup ha ka kyrteng u Viswanathan Anand.
Ka Panjim ka pyndap ïa ka FIDE World Chess Cup bad ka Anand trophy.
Ka jingïaid jingleit jong u Krishna Janmashtami ka kylla long kaba shyrkhei ha Ramanthapur.
Ka kali ïapom kaba jrong shiphew metar ka ktah ïa u tnat ba-im bad ka pynïap ïa ki san ngut ki shakri.
Ka Hyderabad ka pynlong ka jingkhawai ïa ka Jingkhawai Niam Ganesh da ki jingpynpaw kiba heh.
Ka Begum Bazaar ka dap da ki briew na ka bynta ka Jingkhawai Niam kaba neh mynmiet.
U nongïalam jong ki Islam u Sadeq Siraj u pynkhreh ïa ka kamra khmat na ka bynta ka kynhun.
Ki pandal ha Hyderabad ki pyndonkam ïa ki ktien ba la ju pyndonkam na ka bynta ka Ganesh Chaturthi.
U Shuja Ifteqari u kyrpad ïa u Revanth Reddy, u Rangbah Lyngdoh na ka bynta ki jingpynkhreh.
KA SOCIAL Hyderabad ka pynkhreh ïa ka She's a Phataka Diwali.
Ka Hyderabad ka la dap da ka jingkmen na ka bynta ka Jingkhawai Niam lem bad u slap.
Ïa ki khyrdop Dasara la pynphai sha kawei pat ka lynti ban khmih lynti ïa ki ar lakh ngut ki nongleit jingleit.
La pynkhreh ïa ki lynti nongleit jingleit kiba thymmai na ka bynta ka jingleit ha ka por Dasara bad Diwali.
Ha kawei pa kawei ka lynti jong ka Hyderabad, ki jaka sher dara ki pynkyntang ïa ki bleithaw jong u Ganesh.
Ka kynhun shipai India ka khmih ïa uwei pa uwei u liengbah jong ka China ha ka Duriaw India.
U Vice Admiral Sanjay Vatsayan u pynthikna ba ka jingsumar ïa ka duriaw ka neh.
Ka bynta jong ka jingleit jingleit jong ka Goa ka pynbna ïa ka kalendar jong ki Jingkhawai Niam Winter.
Ka Jaipur Literature Festival ka pynlong ïa ka jingwan jngoh jong ki briew kiba ieit ïa ki kot kiba shiphew hajar ngut na shabar ka ri.
Ka Rann Utsav ka sdang ha Kutch da kaba pyndap ïa ki jaka sher dara.
Ka Jingkhawai Hornbill ka pynpaw ïa ka jingkynshew Naga ha ka nongrit jingkynshew Kisama.
Ka Ganga Aarti ha Varanasi ka pynshahshkor ïa ki nongleit jingleit jong ki nongleit jingleit baroh.
Ka jingpynjot ha Pahalgam ka pynïap arphew hynriew ngut ki nongleit jingleit, kiba kynthup ïa ki nongwei.
Ki nongshun ki la tur ïaleh ïa ki pyntha phlang ha Baisaran bad ki la pynïap arphew hynriew ngut ki nongleit jingleit.
Ar ngut ki nongleit jingleit nongwei hapdeng ki arphew hynriew ngut kiba la ïap ha ka jingpynïap ha Pahalgam.
La sdang ïa ka Operation Sindoor hadien ka jingpynïap ïa ki nongleit jingleit jong ka Pahalgam.
U Adel Al-Jubeir, u nongpynïaidkam ka Saudi Arabia, u wan poi ha Delhi hadien ka jingpyntreikam Sindoor.
U Araghchi, u Ministri ka Jingthaw jong ka Iran, u la leit sha New Delhi ha ka jingjynjar.
Ka jingpynjot ha ka Khyrdop Shatei jong ka Delhi ka la pynïap khatsaw ngut ki briew bad bun kiwei pat ki la mynsaw.
Ka jingpynjot kaba khlaiñ habar ka Kynroh Basaw ka pynïap khatsaw ngut ki briew.
Ka Ïingbishar Bakhuid ka pyndep ïa ka jingpynhiarkput ïa u rangbah pynïaidkam jong ka kynhun shipai jong ki Khristan, u Samuel Kamalesan.
U rangbah pynïaidkam ka kynhun shipai u kyntait ban rung shapoh ka templ pooja bad kumta la pyllait ïa u na ka kam.
U Rangbah Lyngdoh u Surya Kant u ong ba ka jingpynkheiñ ka long ka rukom kaba sniew tam na ka bynta ka jingbymkohnguh.
U Saif Ali Khan u shah pyntreikam hadien ba la pynïap ïa u da ka waitlam ha ka ïing jong u.
U nongphetwir u la tur ïaleh ïa u Saif Ali Khan, u nongpynïaidkam jong ka Bollywood ha Mumbai.
Ki rangbah pynïaidkam jong ka Mumbai ki la shem ïa ki nongpynrem ha ka jingpynïap ïa u Saif Ali Khan.
U nongpynïaidkam u la shah pyllait noh na ka ïingbishar hadien san sngi ba u la shah ringmraw.
Ka jingtip hapoh ka byndi ka Tihar ka pynpaw ïa ka jingpynshitom da ka jingsniew na ka bynta ki jingïakynduh ba laitluid.
Ki rangbah synshar kiba buhrieh ki la pynpaw ïa ki jingpynrem mulakat ba khlem hukum ha Tihar.
U Tihar u pynphai arphew san ngut ki nongtrei na ka bynta ka jingpynphai ïa ki data hadien ka jingpynthikna baroh.
Ka jingpynshisha biometric ka la wanrah ha ka byndi Tihar na ka bynta ka jingshngain.
Ka Ïingbishar Bakhraw Tam ka kyntait ban pyllait im ïa ki rangbah synshar na ka bynta ka jingdon ryngkat jong ki.
Ki jaitbynriew ki ïohthiah shaphang ki hukum jong ka jingpynïap khleh ïa ki ksew bajylliew, ong ka Ïingbishar Bahakhlieh.
La pynbor ïa u nongleit jingleit ban thoh shithi hadien ka jingpynïap ïa u briew ha ka jaka shitom ha Delhi.
U nongleit jingleit u kam ba la pynshitom ïa u ban ym shem ïa ka jingpynrem ha ka bor synshar.
Ki kynhun shipai jong ka US ki la kem ïa ka lieng petroli harud ka Venezuela na ka bynta ka jingleh pyrshah ïa ki narkot.
Ka US Coast Guard ka la kem ïa u tanker lem bad ka jingïarap jong ka Departement ka Jingïada.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh ka kyntait ïa ka jingïarap na ka bynta ka mosque kaba kwah ïa ka jingpdiang ïa u loudspeaker.
Ka ïingbishar jong ka Nagpur ka ong ba ym don ka niam kaba hukum ïa ki jingduwai da ki amplifier.
Ki jingtrei jong ka mar jong ka Cruise Saudi ki sdang da ki shab jong ka Duriaw Basaw.
Ïa ki jingtrei jong ka Marina la pyndap ha ka jingdon jingem jong ka jingsumar jong ka duriaw jong ka Saudi.
Ki jingleh ba-itynnat ha ka duriaw ba la shahshkor da ka Saudi Red Sea Authority.
Ka Saudi Arabia ka pynbor ïa ki nongtrei kiba tbit na ka bynta ki jingtrei jong ka jingïaid turbah ha ka duriaw.
Ki jingpynkhuslai na ka bynta ki jingtrei marit ba khlem jingpynbeit ha ka Duriaw Basaw ïa kiba la pynbeit lyngba ki jingpynphai pateng.
Ïa ka jingïaid jingleit jong ki jingïaid jingleit ha ka India la pynkhlaiñ da ki shiphew tylli ki jingpynïaid jingleit.
Ka Disney Destiny ka kylla long ka marquee cruise kaba nyngkong jong ka snem 2025.
Ka Norwegian Aqua ka pyndap ïa ka jingdon jingem jong ka kynhun ki lieng ha ka Norwegian Cruise Line.
Ka Royal Caribbean Star of the Seas kan sdang ban trei ha ka snem 2025.
Ka Cordelia Cruises ka pynbna ïa ki jingai jingleit sha Lakshadweep na Kochi.
Ka jingïatehktien da ka lynti treikam ha ka um ka pynkhlaiñ ïa ka jingïaid jingleit ha ki jaka bakhatduh jong ka Kochi.
Ka jaka treikam jong ki nongleitlute ha Mumbai ka la ïohpdiang ïa ka jingdon jingem kaba heh jong ki shihajar ngut ki nongleitlute ha kane ka snem.
Ka Ganga Vilas Luxury Cruise ka pyndep ïa ka aïom Brahmaputra kaba la jop.
Ki jingpynkynriah ïa ki lieng shong ha ka ri jong ka Kerala ki ïaid na ki shihajar tylli ki liengbah ba la pyntreikam.
Ka Andaman bad Nicobar ki ïohpdiang ïa ka jingpdiang ïa ka jingpyntreikam na ka bynta ki jingïaid jingleit ha ka duriaw.
Ka Airbnb ka pynmih biang ïa ka jingïasyllok na ka bynta ki jingkynshew bad ki jingkyrkhu.
U Brian Chesky u pynbna ïa ki jingkyrkhu jong ka Airbnb ban pyndap ïa ki jingpynhap ïing.
Ka Arianna Fontana, ka skei mareh jong ka Olympiad, ka ïalam ïa ki jingïaid jingtyrkhong ha ka Airbnb.
Ka Airbnb ka ai ki jingleit lyngba ki lum Alpine lem bad ki nongïalam athlet ha Italy.
Ka kynhun K-pop SEVENTEEN ka pynkhreh ïa ki jingthmu jingput na ka bynta ka Airbnb.
U Chance the Rapper u ïatehktien bad ka Airbnb na ka bynta ki jingjynjar ba kynja mynsiem.
Ka jingïatiplem ba-ijli ka pynphai ïa ka jinglong jingleit jong ki nongleit jingleit sha ka jingsngewthuh ïa ka dor jong ki.
Ki nongleit jingleit ki jied ïa ki jaka ba-itynnat ba la pynmynsaw da ki media ba-ïasyllok.
Ki nongleit jingleit ki phai sha ki jingthaw kiba pyndonkam ïa ka AI ban pynkhreh ïa ki jingleit jong ki.
Ki nongleit jingleit kiba sngewthuh ki kham sngewtynnat ïa ka jingïaid jingleit kaba ïaineh.
Ki nongleit jingleit kiba sngewthuh ki kham sngewthuh shuh ïa ka jingpyrkhat ban leit sha ka jingpynshitom.
Ki jaka ha kiba khyndiat ki briew ki leit ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit kiba ki pyrshang ban kiar na ka jingïaid jingleit.
Ka jingpynlut ha ki jingleit jingtrei ka poi ha 1.57 billion dollar ha ka snem 2025.
Ka jingjylliew jong ki jingleit jingkmen ka pynlong ïa ki jingleit jingtrei ban pynjlan na ka bynta ka jingkmen.
Ki jingleit sngewtynnat ki phai sha ki jingjahthait ba kynja mynsiem ba pyndap da ka jingim.
Ki Travvy Awards ki pdiang ïa ki nongpynbiang ba-halor tam jong ka lyngkha ha ka sngi November.
Ka TravelPulse ka pynbna ïa ki rangbah kiba la ïohpdiang ïa ka jingpyndonburom na ka bynta ka snem kaba ar jong ka jingpdiangburom na ka bynta ki rangbah kiba hapoh 40 snem.
La ai ka jingai sngewbha ïa u Travel Executive jong ka snem ha ka jingkhawai jong ka Travvy.
La pyndap ïa ki dkhot kiba thymmai sha ka Travel Hall of Fame 2025.
Ki rangbah ba dang samla ki la ïohpdiang ïa ka jingpynkhreh bad ka jingïalam.
Ki jingkynshew ban leit sha ka Jingkhawai Niam ka FIFA ha ka snem 2025 ki kham bun ban ïa ki jingkyrmen jong ki nongbah ba la pdiang sngewbha.
Ki jingkynshew jingleit jong ki kynthei tang marwei ki nang sanphew percent na kawei ka snem sha kawei pat.
Ka jingïaid jingkyrkhu ka paw kum ka bynta jong ka jingleit kaba san tam ha ka pyrthei baroh kawei.
Ki khun ki ksiew jong ka India ki kham jied ïa ka jingïaid jingtip ban ïa ka jingïaid jingtip ha ki jingkhawai.
Ki jingthmu jong ka jingtrei ki ïoh ïa ka jingpynshong sngewbha hapdeng ki nongtrei kiba jngai na ka nongbah.
Ka jingpyntrei jingbam ka ïalam ïa ki briew kiba ieit ïa ka jingbam sha ki jaka jong ka India.
Ka Maharashtra bad Karnataka ki la sdang ïa ki jingpyntreikam na ka bynta ka jingpyntreikam mynmiet.
Ka Astro tourism ka ïoh ïa ka jingkyrkhu da ki park ha ka sahit bneng ba-dum ha Ladakh.
Ka jingïaid jingleit da ki film ka pynkhlaiñ ïa ka jingdon jingem jong ki hotel ha ka Them Kashmir.
Ka jingleit jingleit ha ka jingkhawai shongkurim ka pynmih san hajar dollar ha ka jingim jong ka India.
Ka India ka pynkyntang ïa ka jingleit jingleit MICE na ka bynta ki jingïakynduh bad ki jingpynpaw.
Ka Bengal ba shaphang sepngi ka pynmih ïa ki bynta jong ka jingïaid jingleit MICE hapoh ka jingsynshar jong u Mamata Banerjee.
Ka India ka pynlong ïa lade kum ka jaka ha kaba ki briew ki leit ban ïoh jingïarap.
Ka jingtrei jingkyrkhu ka pynlong ïa ka India ban long ka nongïalam jong ka jingpynkhiah baroh kawei.
Ka jingïasyllok jingkhawai ka pynlong ïa ki nongwan jngoh na ka pyrthei ban wan sha ki jingkhawai jingput jong ka India.
U Gajendra Shekhawat u pynkynmaw ïa ka jingkhlaiñ jong ka jingïasyllok jingkhawai jong ka India.
Ka India ka pynkyntang ïa ki lynti jingpynkhiah ba la pynïasoh na ka bynta ki nongleit jingpynkhiah.
Ki jingleit jingtrei ki wan phai shisyndon hadien ka jingpang.
Ki nongkhaïi ki pynïar ïa ka jingdon jingem jong ki jingleit bad ki pynïar ïa ki jingthmu jong ki jingleit.
Ka jingdonkam na ka bynta ka jingïasyllok markhmat ka pynkhlaiñ ïa ka jingphai pat na ka bynta ki jingleit jingtrei.
Ka Hyderabad International Convention Centre ka pynkhreh ïa ka jingïakynduh ïa ka jingïakynduh jong ki nongsynshar ka pyrthei ha ka pyrthei.
Ki sakhi ka Bharat Mandapam ki buh jingthoh ïa ki jingkynshew MICE na ka bynta ka snem ba bud.
Ka jingdon jingem jong ki nongkhaïi na ka bynta ka jingpynkhiah ka la nang kham jrong ban ïa ka jingdon jingem ha shuwa ka jingpynshitom na ka jingshem jong ka COVID da ki hynriew lakh ngut ki nongkhaïi.
Ki jaka pynkhiah jong ka AYUSH ki pynsngewbha ïa ki nongleit jingleit na ki ri nongwei na ka bynta ki jingpynshitom jinglehniam.
Ki hotel ha Delhi NCR ki ïathuh ba hynñiewphew percent na ki nongleit jingtrei ki shong ha ki.
Ka jingtei jong ka Maha Kumbh ka ai jingmyntoi ïa ki jingpynmyntoi bajan jong ka jingïapyllaitluid.
Ki jingmih na ka pisa rung sha Venice ki pynmih pisa na ka bynta ka jingpynbha ïa ka nongbah bad ka jingpynshitom ïa ki jingleit jingleit.
Ki nongpynkheiñ ki pynkylla jingkylli ïa ka jinglehniam jong ki nongleit jingleit ha ka sngi ha Venice na ka bynta ka jingpynïaid ïa ki paidbah.
Ka Bulgaria ka wan bynrap ïa ka Eurozone kum u dkhot uba arphew uwei jong ki dkhot jong ka ha ka sngi 1 Janair 2026.
Ïa ka Lev bad ïa ka Euro baroh ar la pdiang ha Bulgaria ha ka por ka jingpynkylla lum jong u bnai.
Ka Lufthansa ka pynbna ïa ki jingleit man ka sngi sha Frankfurt-Bengaluru naduh March 2026.
Ka Alliance Air ka pynkhreh ïa ki jingleit jngai na Delhi sha Darbhanga.
Ka Emirates ka pyndonkam ïa ka A380 ha ka lynti Ahmedabad-Dubai na ka bynta ka aïom winter.
Ka Fly91 ka sdang ïa ki jingtrei na Goa sha Hyderabad bad sha Pune.
Ka British Airways ka sdang biang ïa ka jingïaid lynti na London sha Chennai hadien ka jingkut saw snem.
Ki nongtrei jong ka Go First ki ïaleh pyrshah shabar ka NCLT namar ba kim shym la siew ïa ki bainong.
Ka nongkhaïi airlift ka Saudi Flynas ka thmu ban pynïaid ïa ki jingtrei Riyadh-Lucknow ha ka por jong u April.
Ka Flybig ka pynbna ïa ki jingleit jingleit man ka sngi na Guwahati sha Imphal bad Agartala.
Ka jaka ïapom jong ka Kolkata ka la ïoh ïa ka jingai sngewbha ban long ka jaka ïapom kaba khuid tam ha ka jaka jong ki 15-25 million.
Ka terminal bathymmai jong ka Patna Airport ban pyntreikam ïa sawphew lakh ki nongleit jingleit shisnem.
U lyoh u pynbor ïa laiphew ar tylli ki jingleit jingleit ha ka jaka shitom jong ka Chandigarh.
Ka Ethiopian Airlines ka ñiew ïa ki nongbah jong ka Mumbai bad Delhi kum ki jaka jong ka jingïaid jong ka ri jong ka Africa.
U nongleit jingleit jong ka IndiGo u la ïap hapoh ka lieng jong ka Delhi-Bengaluru hapdeng ka lyer.
Ka Vietjet Air ka pynbna ïa ka jingïaid man ka sngi na Hanoi sha Ahmedabad naduh u bnai.
Ka hima ka Odisha ka ai jingpdiang ïa ki shiphew tylli ki jaka nongleit jingleit nongleit jingleit ban tei.
Ka Madhya Pradesh ka pynmih ïa ka dustur jingïaid jingleit film, kaba ai ka jingïarap pisa 25 porsent.
Ka Gujarat ka ai ïa ka jingdon ryngkat jong ka lyngkha ha ki homestays bad ki farmstays.
Ka Himachal Pradesh ka khang ïa ki nongleit jingleit ki nongleit jingleit ban leit sha Manali bad sha Rohtang Pass.
Ka Kerala ka la pynmih ïa ka jingthmu jong ka jingkitkhlieh ha ka jingpynshitom ïa ka jingpynïaid lynti na ka bynta ki jaka ba khlem jylliew.
Ka Australia ka la weng noh ïa ka jingdon jingem bank kaba rit tam na ka bynta ki visa jong ki nongbud jong ka India.
Ka UK ka pynwan ïa ka Electronic Travel Authorisation na ka bynta ki briew kiba don ka passport India.
Ka Saudi Arabia ka pynjroh ïa ka por jingdei jong ka stopover visa naka saw sha khyndaiphew hynriew tylli ki por.
Ka Malaysia ka ai ïa ki briew jong ka India ïa ka jingshah ringmraw khlem ka visa haduh ka sngi jong ka bnai.
Ka Thailand ka pynlong ïa ki briew jong ka India ban sah na laiphew sngi sha hynriewphew sngi khlem ka jingshah visa.
Ka Indonesia ka pynlong ka jingpyrkhat ban pyllait ïa ki nongleit jingleit na India khlem ka jingshah visa ban pynkhlaiñ ïa ki briew kiba wan sha Bali.
Ka Parliament jong ka Europe ka ai jingpdiang ïa ka jingpynmih ïa ka ETIAS ban sdang ha shiteng jong u 2026.
Ka kabineth jong ka Sri Lanka ka pynphai ïa ka jingpynphai khlem ka visa na ka bynta ki briew jong laiphew san tylli ki ri.
Pynkheiñ ïa ki jingai visa na ki rangbah briew jong ka India kiba la dap hynriewphew san snem ka rta.
Ka Bhutan ka pynkylla biang ïa ka jingai sngewtynnat na ka bynta ka jingpynïaid kaba ïaineh sha shihajar ar lakh rupiah.
Ka Nepal ka shah ïa ki nongleit jingleit na India ban siew da ki rupee ha ki jaka khmih ïa ki nongphetwir.
Ka junta jong ka Myanmar ka pynlong ïa ki nongwei jong ka India ban ïoh ïa ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingpynbiang e-visa.
Ka Mauritius ka kyntait noh ïa ka jingdon jingem PCR na ka bynta ki nongwei na India kiba la ïoh ïa ka jingpynkyntang baroh.
Ka Kenya ka weng noh ïa ka jingdon visum na baroh kiba don ka passport India.
Ka sorkar Rajasthan ka la pynmih ïa ka mobile app na ka bynta ka jingpynphai jingthoh ha ki hotel ba kynja mynsiem.
Ka Assam ka ïohpdiang sanphew san lakh ki nongleit jingleit hapoh ka ri ha ki snem 2024-2025.
U Hemanta Biswa Sarma u ai sngewbha ïa ka jingpynbha ïa ka hukum bad ka jingsynshar na ka bynta ka jingpynkhlaiñ jong ka jingleit jingleit.
Ka Madhya Pradesh ka don ka jingdon jingem jong ki 112.1 million ki nongleit jingleit ha ka snem 2024.
Ka Meghalaya ka pdiang sngewbha ïa arphew wei lakh ki nongleit jingleit kiba kham bun ban ïa kiba la don ha shuwa ka jingpang.
Ka Jammu bad Kashmir ka don ar crore ki nongleit jingleit ha ka snem 2025.
U LG Manoj Sinha u pynbna ba ki nongleit jingleit kiba kham bun ki la wan sha ka Them Kashmir.
Ka Lakshadweep ka ïohpdiang phraphew lai hajar ngut ki nongleit jingleit hadien ka jingwan jngoh jong u PM Modi.
Ka Uttarakhand ka ïohi ba san crore ngut ki nongleit jingleit ki leit sha ki jaka mane Char Dham.
Ka Pushkar Fair ka pynsngewbha khatsan lakh ngut ki nongleit jingleit, kiba kynthup laiphew hajar ngut ki nongwei.
Ka Surajkund Mela ka don ka jingpynïar kaba phraphew phra percent ha ka jingïasyllok jong ki nongwei.
Ka Singapore ka pdiang sngewbha ïa ki nongwan jngoh jong ka India kiba arphew million, bad ka la kylla long ka jaka ba kynja mih.
Ka Dubai ka pdiang ïa ka jingdon ryngkat jong ki 2.1 million ki nongleit jingleit na India ha ka shiteng ba nyngkong jong ka snem 2025.
Ka Thailand ka pdiang ïa ki nongleit jingleit na India ha ka por janmiet-Oktob.
Ka Maldives ka ïohi sawphew por shispah ka jinghap ki nongleit jingleit jong ki nong India hapdeng ka jingïakajia diplomatic.
Ka Nepal ka la ïoh ïa ka pisa kaba palat 110 billion rupiah na ki nongleit jingleit jong ka India ha ka snem ba bud.
Ka Turkey ka pdiang sngewbha ïa ki lai lakh ngut ki nongleit jingleit na India bad ka thmu ban pdiang ïa ki san lakh ngut ha kaba kut ka snem.
Ka Ijipt ka ïathuh shaphang ka jingdon jingem jong ki briew jong ka India kiba la poi ha ka ri ha ka duriaw kaba khat-ar lakh, bad ka pyrshang ban poi ha ka ri ha ka duriaw kaba lai lakh.
Ka Azerbaijan ka pynwan ïa ar lakh ngut ki nongleit jingleit India, da ka jingïarap jong ka dustur khlem visa.
Ka Georgia ka don ka jingdon jingem jong ki nongleit jingleit na India ha ka por jong u bnai bad u bnai.
Ka Kenya ka pyrshang ban wallam shi lakh ngut ki nongleit jingleit na India da ka jingpynïaid jingmut kaba khraw.
U Udaipur Airport u la ïohpdiang ïa ka jingtei kaba thymmai jong ka jingtei jong ka terminal kaba pyndonkam 500 crore rupiah.
Ïa ka jaka rung ha Rajkot la pynkylla kyrteng ha ka kyrteng jong u Morarji Desai, u nongpynïaidkam jong u lyngdoh.
Ka jaka ïapom jong ka Noida ka sdang ban sdang ha April 2026.
Ka jaka ap phira ha ka jaka ap phira ha Chennai ka plie ïa ka kamra ba la pynkyntang na ka bynta ki nongleit jingleit na kawei ka ri sha kawei pat.
Ka jingtrei ïa ka lynti bah Guwahati-Rohingya ka pyndep ïa ka jingtrei ïa ka thliew ha Mizoram.
Ka Katra-Delhi Vande Bharat Express ka pynslem ïa ka jingleit da lai kynta.
Ka jingpyntreikam ïa ka lynti treikam rit jong ka Mumbai-Ahmedabad ka la pyndep sanphew percent ïa ka jingtreikam ïa ka viadukt.
Ki Railways jong ka India ki pynkhreh ïa ki lai tylli ki jingtrei ba-itynnat na ka bynta ka jingkyrmen ha ka por lyiur.
Ka Kochi Water Metro ka pynïoh saw tylli ki lynti thymmai kiba pynïasoh ïa ka Vypin bad ka Goshree Islands.
La pyndep ïa ka jingtei pat ïa ka Ram Path ha Ayodhya ha shuwa ka Jingkhawai Niam U Pran Pratishtha.
Ka jingthmu jong ka lynti rnong ha Kedarnath ka ïohpdiang ïa ka jingsngewskhem ka jingïada na ka ministerial.
Ïa ki jingkheiñ ha ka jingshakri ïa ki helokopter jong ka Hemkund Sahib la pynskhem ha san hajar rupiah.
Ka Statue of Unity ka pyndap ïa ka jingkhmih laser bad ka jingpynlong jingpyrkhat da ka jingsawa bad ka jingshai.
Ka Khajuraho Airport ka la ïohpdiang ïa ka jingdon ryngkat jong ka pyrthei na ka bynta ki jingtrei charter.
Ka bynta ka jingleit jingleit jong ka Puducherry ka pynbha biang ïa ka lynti ïaid jong ka jingpynkhreh ïa ka jingïapher ïa ki nongshun jong ka hima Fransis.
Ka jingpynphai pat ïa ka Dal Lake ka kynthup ïa ka jingpynjot ïa ki jingthung bad ka jingpynkhlaiñ ïa ki isynei.
U Hampi u la ïoh ïa ka jaka batai jong ka duriaw ba kynja pyrthei kaba pyn-i ïa ka jingïadei jong ka Vijayanagara.
Ka jingpynkyntang ïa ka rud duriaw jong ka Mahabalipuram ka ïohpdiang ïa ka jingshai da ka LED ban ïohi ïa ka mynmiet.
Ki krem Ajanta-Ellora ki pynpaw ïa ki audio guides ha ki shiphew tylli ki ktien ka pyrthei.
Ka Kaziranga ka plie ïa kiwei pat ki lynti safari na ka bynta ki nongleit jingleit.
Ka Radisson Blu ka plie arphew tylli ki jingdon jingem kiba donkam ha Amritsar hajan ka Templ Dor.
Ka IHCL ka pynmih ïa ka hotel da ka kyrteng Ginger ha Siliguri na ka bynta ki nongleit jingleit na Dooars.
Ka Hyatt Regency ka sdang nyngkong ha Dehradun da ki kamra kiba ïohi ïa ki lum.
Ka Taj Fort Aguada ka pyndep sanphew snem ha Goa ka pynbna ba yn pynbha pat ïa ka.
Ka Novotel Visakhapatnam ka plie da ki lai tylli ki kamra kiba don ka jingshai ïa ka duriaw ha ki hynriewphew degre.
Ka Roseate House Delhi ka thung ïa u Kunal Kumar kum u rangbah synshar jong ka.
Ka ITC Hotels ka pynmih ïa ka Mementoes brand bad ka jingplie ïa ka jingdon jingem ha Jaipur.
Ka Marriott Kathmandu ka plie ïa ka jingkhawai India kaba pynkhreh ha ka jingbam Awadhi.
Ki Sarovar Hotels ki pynskhem ïa ka jingdon jingem kaba thymmai ha Darjeeling bad ki ai ïa ka jingdon jingem ba kynja mynsiem.
Ka Park Kolkata ka pynkheiñ ïa ka Jingkhawai Niam kaba hynñiewphew san snem da ki jingïaid jingkynmaw.
U Ambassador Ajmera u rung sha ka kynhun synshar jong ka Indian Hotel Company kum u nongïalam ba laitluid.
U Anubhav Dubey, u nongpynïeng ïa ka Chai Sutta Bar, u plie ïa ka jingkhawai tourist ha Udaipur.
Ka Aman Resorts kan pynmih ïa ka jingdon jingem jong ka India kaba nyngkong ha ka distrik Alwar.
Ka Soneva Fushi Maldives ka pynpaw ïa ka jingthmu baroh kawei na ka bynta ki nong India kiba leit sha ka jingkhawai shongkhawai.
U K.B. Kachru, u nongbishar jong ka komite jong ka jingïaid jingleit jong ka CII, u kyrpad ban pyndonkam ïa ka jingpynphai na kawei ka jingkhangïit.
Ka Ladakh ka khang ïa ki jingïalumlang da ki motori khnang ban ïada ïa ka imlang ka Himalayan kaba tlot.
Ka Meghalaya ka pynkhreh ïa ka Jingkhawai Niam jong ka jingïaid treikam na ka bynta ka jingim ha ka sngi November.
Ka them Spiti ka plie na ka bynta ki nongleit jingleit hadien ba la khang ïa ka ha ki hynriew bnai na ka bynta ka lyiur.
Ka nongbah Andaman ka shah ïa ki briew ban sher dara mynmiet ha ka Neil Island.
Ka bynta jong ka khyndew jong ka Gujarat ka plie ïa ka jaka batai jong ka Gir na ka bynta ki safari sing.
Ka Jim Corbett tiger reserve ka ïathuh shaphang ka jingdon jingem jong ki nongleit jingleit 1.75 lakh ki nongleit jingleit ha ka aïom bajyrngam.
Ka jaka shong dara Periyar ka pynïasoh ïa ka jingshah rafting da ka bamboo ha ka pung Thekkady.
Ïa ka jingïaid jingleit ha ka Sundarbans la khanglad ha ka por ba ki tiger ki san.
Ka Ranthambore ka khang ïa ki jingkit jong ki jingïaid jong ki briew hapoh ka jaka jong ka nongbah naduh u bnai.
Ka jingïaid jingleit jong ka Kerala ka pynmih ïa ki jingpyndap monsoon na ka bynta ka jingpynshitom da ka Ayurveda.
Ka Kutch Rann Utsav ka pynlong ïa ka jaka sher dara ban neh sawphew san sngi.
Ka sorkar Telangana ka pynkyntang ïa ka Templ Yadadri kum ka jaka ha kaba ki briew ki lah ban leit sha ka Templ.
Ha ka sngi ka Vijayadashami, ka jingïaid sngewbha jong ka Mysore Dasara ka wanrah phra lakh ngut ki nongleit jingleit.
Ka Templ ka Sngi jong ka Konark ban ïoh ïa ka jingtip ha ka jingpynthylli map da ka projection 3D.
Ki Elephanta Caves ki pynpaw ïa ka jingïalam audio ha ka ktien Portuguese na ka bynta ki nongleit jingleit.
Ïa ka phira bad ka jingsawa jong ka Golconda Fort la pynkhreh ha ki ktien Telugu bad English.
Ïa ki san tylli ki jaka pyntreikam jong ka jingpyntreikam yn tei ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyntreikam jong ka jingpyntreikam ha ka ri
Ka Budjet ka Uniong 2026 ka pynbna ïa ka NIMHANS na ka bynta ka India bashatei
Ka Centre ka thaw ïa ka kynhun nongpynïaidkam jong ki nongpynïaidkam na ka bynta ka jingpynkhiah ïa ki briew kiba la kylla long shynrang bad kynthei
Ym lah ban ai ïa ka jingpynkhiah da ki stem cell kum ka jingkyrkhu jingpynkhiah na ka bynta ka autism
Ka jingtbit AI ka ïarap ïa ki doktor ban lap ïa ka jingpang shadem ha ki skan
Kawei pa kawei ka longïing mynta ka sngi ka tip ïa uno uno uba don ka jingpang khlaiñ bad Ka long shuh ka jingpang kaba wan ha ki kmie ki kpa kiba la tymmen lane ki ba-ha-ïing ha-sem
Ka Hima ka pynsangeh ïa ki jingpynphai shabar na ka bynta lai tylli ki dkhot ka jingthung na ka bynta kawei ka snem
Ka jingkhlaiñ ïa ka jingim ha ka por mih bnai ha ki skul ka long kaba donkam ïa ka hok ban im, ong ka Ïingbishar Bahakhlieh
Ka WHO ka ïohi ïa ka jingma ba ka Nipah kan ym lah ban pur shabar ka India
Ka jingkynthuh ïa ka ekonomi ka kyrpad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkwah brai digital bad ïa ki jingjynjar ka jingim ba kynja mynsiem kiba ïadei bad ki durkhmat
Ha ka pyrthei baroh kawei, ki khynnah bad ki rangbah kiba khlaiñ tam ki don haduh 188 million
60% na ki jingkhuslai jingmut ba la shem ha ki briew kiba khlem da poi snem 35
Ki jingpynmynsaw jong ka jingsawa khlaiñ ha ka thmu ki lah ban shaniah ha ka rukom ba ïa ka khleiñ la pynbynta ha ka met
Ka Maharashtra, Karnataka, Tamil Nadu ki don shibun eh ki jaka ba la shah lum hapoh ka NEET-PG 2025-26
Tang ar ngut ki briew ki la ïohsngew ïa ka jingpang Nipah ha West Bengal naduh u bnai nyngkong jong ka 2025, ka jingpynbna jong ka Ministeriat ka Jingkhlaiñ ka ong
Ka jingpynshitom ïa ka jingim na ka bynta ki plastik ha ka pyrthei baroh kawei ka lah ban san ha ka snem 2040
Ka China ka pynsangeh ïa ka jingthung jong ka Sun Pharma ïa kaba la pyndonkam ban pynkhiah ïa ka jingpang dementia
Ka jingthmu jong ka T.N. govt. ka pynbha ïa ki kynthei ban ïoh ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpang, ka jingpynkhiang jingkhiah na ka bynta ki briew kiba shong ha ki ri shnong
Ki nongrep jong ka Karnataka ki kyrpad ïa ka Hima ka Union ban ai jingbthah ïa ka WHO ban pynkynriah biang ïa ki jaka ba la shna na ka jingpynmynsaw sha ka jingpynmynsaw kaba lah ban pynmynsaw ïa ki briew
Ka jingtyrkhong ka lap ïa ka kam ban pynsngap jar ïa ka molekula ba kynja mynsiem ha ka met, ka lah ban ïarap ha ki jingpynkylla metabol jong ka met
To pynlong ïa ka ryndang jong phi kaba khlaiñ da ki jingpynkylla rit kiba phi leh man ka sngi
Kaei kaba pynlong ïa ki jingpynjot dohnud ha ka por ba la kha khun?
Hato ka India ka lah ban pynkut noh ïa ka jingpang ha ka snem 2030?
Ka bor jong ka Tamil Nadu ka kwah ïa ka jingïarap jong ka IIT-M ban pule ïa ki jingpynmynsaw ba-bymman jong ki jingthmu ba-itynnat ha ka jingim briew
Ka Goa ka pyrshang ban san kum ka jaka ha India na ka bynta ka jingkhlaiñ bad ka jingpynkhiah jingpynkhiah
Ïa ka Borewell la shem ba ka long ba la pyntngit, ïa ki pipelines la tynjuh katba phra ngut ki dang sah ha ka ïingbishar ha Mhow, ha Madhya Pradesh
U samla ha Uttar Pradesh u ot noh ïa la ka kjat ban wad ïa ka bynta na ka bynta kiba dkoh ha ka jingpynphai sha ka lyngkha jingpynkhiah
Ka polisi ka wad jingtip ïa ka jingïap jong u software engineer ha ka jaka shong dara ha Chennai kaba ïadei bad ki tdem kiba pynkhih ïa ki jingduna.
Ka jingpyndep borabor ïa ki kam ba-itynnat ka lah ban pynlong ïa phi ban im kham slem.
Ka jingtynjuh ka pynïasoh ïa ki jingduna ADHD ha ka jinglong khynnah bad ki jingjynjar ka jingim ha ka rta ka jingim
Ka USA ka pyndep ïa ka jingkyrkhu jong ka na ka Jingkhawai Niam ka Hima
Ka jingthmu jingkhlaiñ jong ka Punjab ka ai jingkyrkhu sha ka ïing jong uwei pa uwei uba don ha ka ïing ₹10 lakh.
Ka Snapchat ka pynmih ïa ki jingthaw baheh na ka Family Center na ka bynta ki samla bad ki kmie ki kpa
Ha ka bynta jong u bnai jong ka 2025, la pynbna ba kam dei ka jinglong ba kynja mynsiem ha ki 167 tylli ki sampylli jong ki jingpynkhreh.
Ka Tamil Nadu ka pynmih ïa ki jingbthah mynba ki jingpang jong ka chikungunya ki nang san ha ka Hima
Ki nongthaw ki la pynlong ka jingthaw ban pynsngewtynnat ïa ka jingbuh jingthoh ïa ki jingbam jong ki briew jong ka India
Ka jingpynkhiah pyrshah shingles ka lah ban pynslem ruh ïa ka jinglong tymmen ha ki briew kiba la tymmen
Ki khyrdop bad OpenAI ki ïasoh lang na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingim jong ka AI ha ki ri jong ka Afrika
Ki nongtrei ka ASHA ki ïaleh pyrshah ha Kolkata na ka bynta ₹15,000 ka jingai sngi
Ka jingpyndonkam khlem snam ïa ka jingpyndonkam ïa ka dohnud ha u briew uba don ka kynhun snam kaba rit ha Kauvery Hospital
Ka Centre ka ai jingpynbeit ïa ka jingshngain AYUSH kaba don 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ka Tenali, ong u A.P. Minister
Ka NIMS Hyderabad ka pynkhreh ïa ka Stem Cell Centre of Excellence ha ka por ba ka India ka ïaleh pyrshah ïa ka jingjynjar kaba jur jong ki jingpang kiba hap ha ka rukom im.
Ka Ministeriat ka jingkhiah bad ka jingshem jong ka longïing ka la sdang ïa ka jingpyntreikam ha ka ri baroh kawei ban pynbha ïa ka jingpyntip snem ïa ki jingpang kiba ym lah ban ïap ha ki jaka shnong jong ka India.
Ka Hima India ka la pynbna ïa ka jingpynkynriah ïa ka pisa na ka bynta ki ïingbishar jong ka hima hapoh ka jingpyntreikam jong ka jingpynshitom jong ka ri.
Ki nongthaw jingthaw jong ka India ki la pynmih ïa ka jingpynkit jingthaw ba rit ban shem ïa ka jingpang da ka jingshemphang kaba kham skhem.
Ka Indian Council of Medical Research ka la pynmih ïa ki jingbuhbeit ryntih ba la pynphai shaphang ka jingpynshitom ïa ka jingpang deng.
Ka jingpynkhlaiñ ïa ka jinghikai ïa ka jingim ha ka ri shyiap bashatei ka la pynlong ïa ka jingpynkhreh ïa kawei ka jinghikai ba kynja sorkar kaba thymmai ha Assam.
U Trai u la ïakynduh ïa ka jingpyntreikam jong ka jingpynbiang ïa ki jingkyrkhu jong ka Ayushman Bharat ha kiwei ki hima.
Ka India ka la ïathuh ba ka jingïap ki kmie ka la jah noh namar ba la pynbha ïa ki jingpynkha khun ha ki jaka pynmih ki khun.
U DPC u la ai jingpdiang ïa ka jingpynkhreh thymmai na ka bynta ka jingpynïap ïa ka jingpang khun kti.
Katto katne ki nongsynshar ka hima ki la pynïar ïa ki jingpyntreikam dialysis khlem da siewdor ha ki ïing jingpyntreikam jong ka hima.
Ka Jingkhawai Niam ka pyrthei ka la ïaroh ïa ki jingpyrshang jong ka India ha kaba pynjot ïa ka polio ha ka jingïakynduh jong ka jingïalang jong ka jingkhlaiñ jong ka ri ha ka ri.
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingim briew ka la pynpaw ïa ka jingpynbha jong ka jingpynhiarkput hapdeng ki khynnah ha ki jaka shyiap shnong.
Ka Ministry jong ka AYUSH ka pynkhlaiñ ïa ka jingtyrwa ha ka jinglehniam jinglehniam da ki jingpynkhreh kliniki ba dang shu dep pynbiang.
Ki ïingjaiñ jong ka India ki pyndonkam ïa ki jingthaw da ka jingtbit syntiew ban ïarap ïa ki doktor ha ka jingtip snem ïa ka jingpang.
Ka Komision Medis ka la wallam ïa ki aiñ ba la pynkylla jingmut na ka bynta ka jinghikai medis ha ka bynta ka jingshah synshar.
Ïa ka jingduna jong ki nongpyntrei nongrim la ïathuh ha ki ïingbishar jong ka hima ha baroh ki jaka shnong.
Ka kynhun synshar ka la pynlong ka jingpyntreikam ïa ka jingbuh jingthoh ba kynja digital ban pynsngewtynnat ïa ki jingbuh jingthoh jong ki briew.
Ka jingmih na India shabar na ka bynta ki jingbam ka la nang khraw namar ka jingdonkam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingpyrkhat baroh kawei.
Ka Ïingbishar Bahakhlieh jong ka India ka la hukum ïa ki hima ban pynbha ïa ki jingtei jong ka jingpynkhiah ha ki jaka jong ki jaitbynriew.
Ka jingpynbna jong ka hima ka pynkynmaw ïa ki jingkheiñ ha ki jingshakri ïa ka jingpynkhiah mynsiem ha ki jaka pynkhiah ïa ki briew.
Katto katne ki jingkyrkhu ba kynja bynriew ki la ïatehktien bad ki nongsynshar ka hima ban ai ki jingpynshitom ïa ka dohnud ha ka dor jong ki.
Ka Indian Institute of Public Health ka la leh ka jingtyrkhong shaphang ki jingpang pynsniew kiba wan na ka jingpynjot ka lyer.
Ki rangbah synshar ka jingkhiah ki la sdang ïa ka jingpyntreikam ba-itynnat ban khmih ïa ka jingpynïap ïa ka jingpang tymmen.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyntreikam ban khmih ïa ki jingpang kiba wan.
Ka India ka don ka jingjylliew kaba jylliew ha ki jingpynkhreh jingpynbiang ïa ki dkhot jong ki met jong ki briew lyngba ki jingpynthikna jong ka ri baroh kawei.
Ïa ka pyrthei ba thymmai jong ka telemedisin la pynpaw ban pynbha ïa ka jingdon jingem ha ki nongrit ba sha jngai.
Ka Jingkhawai ka Jingpynïap ïa ka AIDS ka la ïathuh ba ki jingpynïap ba thymmai jong ka HIV ki la nang hiar.
Ki jingkyrkhu ka hima ki pynïoh kham bun ki jingbam ba donkam na ka bynta ki briew kiba shabar.
Ka jingpynthikna ïa ka jingthmu ka aiñ ka pynthikna ïa ka jingdonkam ban don kham bun ki nongap phira ha ki nongtrei jong ka jingpynkhiah.
Ka hima India ka la pynskhem ïa ka jingïatehktien ka jingïasylla bad kawei ka ri ba-marjan.
Ki nongthaw na ka Instytut jingpynkhiah India ki la pynmih ïa ki jingtip jong ki shaphang ka jingpynshitom pyrshah ïa ki antibiotic.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka la pynmih ïa ki jingai jingmut sha ki hima hadien ba ki jingpang kiba ïadei bad ka jingshit ki la san.
Ka India ka la pynïar ïa la ka jar jong ki jingpynïap jingkyrmen ban pynbha ïa ka jingpynshitom ha ki jaka shnong.
Ka jingthmu jong ka jingpyntreikam jong ka jingshemphang Digital ka ri ka long ban pynbha ïa ka jingsngewskhem ha kaba ai ïa ki jingpyntreikam jong ka jingshemphang.
La pyndap ïa ka rukom jingïateh bynta jong ka jingïateh paralok jong ka bor synshar bad ka longïing ba kynja briew ban pynkhreh ïa ki jingpyntreikam jong ki jingpynshitom ha ki jaka jong ki distrik.
Ka hima ka la pynmih ïa ka khyndew jingïarap ïa ka jingkyrkhu mynsiem ban ïarap ïa ki briew haba ki don ha ki jingjynjar jingpynkhiah.
Ka bynta jong ka jingpyntreikam jingpynkhiah jong ka India ka pynpaw ïa ka jingsan namar ba ki jingpyntreikam jingpyntreikam ki long kiba seisoh.
Ka kynhun jong ka ïingbishar ka la peit bniah ïa ka jingpyndep ïa ki jingthmu ka jingpynkhiah ha ki distrik kiba rit.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka pynskhem ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingpynsheptieng ha ka jingïakynduh ïa ka jingai jingmut jong ka hima.
Ki nongthaw sngi jong ka India ki la pynmih ïa ka tiar kaba lah ban phong ban khmih ïa ka jingkhlaiñ ka doh ha ki briew kiba la tymmen.
Ka jingpynkheiñ ka ri baroh kawei ka la bishar ïa ki jingduna bam hapdeng ki khynnah kiba khlem san snem ka rta.
Ka hima ka la pynshyrkhei ïa ki jingkynshew jong ka jingpynshew jingpynshitom hapoh ka Ayushman Bharat na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei.
Ki nongsynshar ka jingkhlaiñ ka jingim ki la pyntreikam ïa ki briew ban khanglad ïa ka jingpynmih ïa ka jingpang khñiang bad ka jingbthuh.
Ka India ka pynkhlaiñ ïa ka jingkhlaiñ jong ki lab ban pynbha ïa ka jingsumar bad ka jingpynshoi ïa ki jingpang.
Ka bynta ka jingpynkhiah jong ka hima ka la pynmih ïa ki jingklinik mobile ban shakri ïa ki jaitbynriew kiba jngai eh.
Ka Ïingbishar jong ka Ri jong ka Ri ka la pynkhreh ïa ki jingbuh jingthoh jong ka ban pynkhlaiñ ïa ka jingshngain jong ki briew.
Ki nongpynïaidkam jong ka India ki pynkynmaw ïa ka jingdonkam ban khmih shitom ïa ki jingpang kiba ïadei bad ka rukom im.
Ka Ministry ka jingkhiah ka la pynmih ïa ki aiñ thymmai na ka bynta ka jingpyntreikam ïa ki jingpra ha ki ïingjaiñ.
Katto katne ki jaitbynriew ki la ïathuh ba la don ka jingpynbha ha ka jingpynbiang ïa ka jingpynkhiah mynsiem nyngkong lyngba ki jaka pynkhiah.
Ka jingpynlut ha ka jingshemphang briew jong ka India ka la pynpaw ïa ka jingsan ha ka jingpynlut kaba khatduh.
La pynmih ïa ka portal online bathymmai ban wad ïa ki jingthiah kiba don ha ki ïing jingpynshitom.
Ki nongsumar ka jingim ha India ki la pynkyndit ïa la ka jingkhuslai shaphang ka jingmih ka jingpynshitom da ka diabetes hapdeng ki samla kiba dang rangbah.
Ka hima ka la sdang ïa ki jingtrei ban pynbha ïa ki jingtbit jingpynkhiah hapdeng ki paramedics.
Ki kompani dawai jong ka India ki la buh pisa ha ka jingtyrwa na ka bynta ki dawai kanser kiba khyndiat dor.
La thaw ïa ka kynhun treikam jong ka ri ban pyrshang ban pyrshang ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ki antimikrobial.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka la leh ïa ki jingthaw ban pynbha ïa ki jingthmu ka jingbha ha ki ïing jingpynkhiah jong ka hima.
Ka India ka la pynïar ïa ki jingthmu jingbam ïa ki kynthei ba dang kha khun ban pynslem ïa ka jingïap khlem snam hapdeng ki kynthei kiba armet.
Kawei ka hima ka la pynbna ba ki rangbah kiba la rangbah kin shah khlieh na ka bynta ka jingpynshisha.
Ki nongtrei jong ka jingshemphang jong ka India ki la pynskhem ïa ka jingmut jong ki ha ki jingjop digital na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingpang ba-ijli.
Ka jingpynlong ka hukum jong ka ri jong ka jingshemphang ka pynthikna ba baroh ki lah ban ïoh ïa ki jingkyrkhu jingpynkhiah ha ki dor jong ki.
Ki rangbah synshar jong ka jingpynkhiah briew ki la pynkyntang ïa ki jingpynkylla jingim ban pynslem ïa ki jingpynjot ka dohnud.
Ka India ka la pynbha ïa ka jingtei ïa ka jingkhlaiñ khyllah ban pynthikna ïa ka jingshngain bad ka jingjop jong ka jingpynkhiah.
Kawei ka bynta ka jingtynkit jingpyrkhat jingpynkhiah ha India ka la pule ïa ki jingpynmynsaw kiba jlan jong ka jingpynpang COVID-19.
Ka bor synshar ka pynkhlaiñ ïa ki jingpyntreikam hapdeng ki jaka pynkhiah ïa ka jingpynim bad ka jingpynkhiah ïa ka jingim.
Ki nongtrei ka jingpynkhiah ki la ïohpdiang ïa ka jingpynkhreh ban pynbha ïa ka jingpynphai ïa ka jingpynkhiah.
Ka India ka la pynïar ïa ki bynta ban sumar ïa ki khunlung ba dang shu kha khnang ban pynslem ïa ka jingïap ki khunlung.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka la ïatehktien bad ki hima ban pynbha ïa ki jingpyntreikam ka jingkhuid bad ka jingitynnat.
Ki ïingbishar jong ka India ki la pynneh ïa ka jingpynïaid jingmut ha ki jingpyntreikam ba-itynnat.
Ka jingpynshlur ïa ka jingim ka pynshlur ïa ki nongtrei ba-itynnat ban leit sha ki jingpynkhmih jingpynthikna ïa ka jingim jong ki.
Ka hima ka la wallam ïa ki jingpynkylla jingmut ban synshar ïa ki jingkheiñ ïa ka jingpynkhiah ïa ka jingpynkhiah ïa ka jingpynkhiah.
Ka India ka pynkhlaiñ ïa ki jingpynbna jingpang jong ka ban pynbha ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynjot.
Ki nongpyrkhat ka jingkhlaiñ ki ai jingmut ban pynïoh kham bun ka pisa na ka bynta ka jingtyrwa jingpyrkhat ha ka jingim mynsiem ha India.
Ka Ïingbishar jong ka Ri jong ka jingim ka la peit bniah ïa ki jingai jingmut ban pynbha ïa ki jingpynbiang ïa ki nongpynïoh jingkyrkhu.
Ka India ka pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjynjar ha ki ïingjaiñ na ka bynta ki jingjynjar ba kynja mynsiem.
Kawei ka hima ka la sdang ïa ka jingpynbiang jingbam na ka bynta ki khynnah ha ki skul.
Ka Ministeriat ka jingkyrkhu ka pynthikna ïa ka jingïasyllok jong ki briew ha kaba pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ka jingpynkhiah ïa ki briew.
Ha ka Byndi ka Uniong 2026 la pynneh ïa ka jingpynbiang na ka bynta ka jingkyrkhu jingpynkhiah sha ka Ministry jong ka Jingkhlaiñ bad ka Jingïarap Ka Jingïadei.
U Minister ka Finance, u Nirmala Sitharaman u la pynbna ïa ka jingpynkynriah shiphew bynta ha ka jingpyntreikam jong ka jingpynkhiah ïa ka jingim ban ïa kaba la pyndep ha ka snem ba la leit.
Ka Hima India ka la sdang ïa ka jingthmu Biopharma SHAKTI da kaba pyndonkam shiphew hajar crore rupiah ha ki san snem.
Ka jingthmu Biopharma SHAKTI ka pyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingthaw hapoh ka ri jong ki jingthmu ba-ijli bad ki jingthmu ba-itynnat ha India.
Ka Ministry ka jingkhiah kan ïarap ïa ki jaitbynriew ban pynïeng san tylli ki jaka pynkhiah thymmai lyngba ka jingïatehktien bad ka kynhun ba kynja phyllaw.
Kine ki san tylli ki jaka pyntreikam jong ka jingpynkhiah kin pynïasoh lang ïa ki jingpyntreikam jong ka jingpynkhiah, ïa ki jaka pynlong jinghikai, bad ïa ki jaka pynthmu hapoh kawei ka jingsumar.
Ha ka Budjet ka Uniong 2026 la ai jingmut ban pynïeng ïa ka NIMHANS 2.0 ha ka India bashatei ban ïarap ïa ki briew kiba donkam ïa ka jingpynkhiah mynsiem.
Ka Hima ka thmu ban pynkynriah ïa ki Institus ka Jingpynkhiah Mental jong ka Hima ha Ranchi bad ha Tezpur sha ki Institus kiba khraw tam ha ka ri.
Ka Ministeriat ka jingkhiah ka la pynkhreh 3,477 crore rupiah na ka bynta ka jingpynshitom ïa ka AIDS bad ki jingpang kynthei.
Ha ka Byndi ka Uniong ha ka snem 2026 la ai ka jingpynlaitluid baroh na ka bynta ki jingai khajna ha ki 17 ki tiar ba donkam kiba ïadei bad ka jingïapthngan.
Ïa kiwei pat ki hynñiew tylli ki jingpang kiba rit la pynïoh ha ka jingbuh jingthoh ban pynsngewbha ïa ki briew ban wallam shapoh ïa ki jingbam kiba pyllait im ïa ki.
Ka Hima ka la pynbna ba yn pynïar ïa ka jingpyntreikam ha ki jingkyrkhu bad jingpynmynsaw ha ki ïing jingpynshitom ha ki ïing jingpynïapsem ha baroh ki bynta jong ka nongbah da ka jingpynïar.
Ka Ministry ka jingkyrkhu ka thmu ban pynïeng ïa ki jaka ba la pynkyntang na ka bynta ki jingjynjar bad jingmynsaw ha kawei pa kawei ka ïingbishar jong ka distrik.
Ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ka la ïohpdiang ïa ka bynta kaba kham khraw 9,500 crore rupia khnang ban pynjynnoh ïa ka jingsumar.
Ïa ka National Health Mission la ai ïa ka bynta 39,390 crore rupia khnang ban pynkhraw ïa ka jingai jingkyrkhu jingpynkhiah kaba nyngkong ha baroh ki jylla.
Ka Hima ka la pynlong ka jingthmu ban pynïoh shispah hajar ngut ki nongtrei jong ka jingim ha ki san snem ki ban sa wan.
Ka Ministeriat ka jingkhiah kan pynkynriah ïa ki nongrim jong ki nongpynïaidkam jong ka jingim kiba ïadei bad ka ban pynbha ïa ki jinghikai jingpynshitom.
Ha ka jingpynbna pisa jong ka Uniong ha ka snem 2026 la pynkyrpang ïa ka pisa kaba khia na ka bynta ka Departement ka Jingthaw.
U Minister ka Jingkynshew Nirmala Sitharaman u la ai jingmut ban pynlong lai tylli ki Instituts jong ka Ayurveda jong ka India baroh.
Ka Hima ka thmu ban hikai ïa ki nongpynshitom jong ki briew kiba arphew lakh ha ki jingtbit kiba ïadei bad ki, kum ka jingpynshitom ïa ki tymmen kiba la ïap bad ka yoga.
Ka Ayushman Bharat Digital Mission ka la ïohpdiang 350 crore rupiah ban pynbha ïa ka jingïasyllok jong ki jingbuh jingthoh ba kynja digital.
Ka jingthmu jong ka Ministry ka jingkyrkhu ka long ban pynneh ïa ka jingïadait na ka jingpynïap na ka ri da kaba ïarap ïa ka jingthaw hapoh ka ri na ka bynta ki jingthmu ba-halor jong ki jingthmu ba-dap da ka jingim.
Ka jingmut jong ka Union Budget 2026 ka la kynriah noh na ka rukom pynkhiah sha ka rukom pyrshang ka jingpynshitom nyngkong bad ka jingsuk baroh kawei.
Ka Hima kan pynïeng shihajar tylli ki jaka ba la pdiang na ka bynta ki jingtynjuh jingtylli ban pynlong ïa ka India ka jaka ba kynja pyrthei na ka bynta ka jingtynjuh.
Ka Central Drugs Standard Control Organisation kan ïohpdiang kham bun ki rangbah ba la pynïaidkam ban pynbha ïa ka jingpyntreikam.
Mynta ki radiolog jong ka India ki pyndonkam ïa ka jingstad ba la thaw ban shem ïa ki dak kiba nyngkong jong ka jingpang lung na ki dur jong ka jingpynkhuid.
Ka Qure.ai ka la pyndonkam ïa ki jingpynïaid jingmut ba la pynïaid da ka AI ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkit jingmut ha ki ïingbishar ha ki jaka shnong jong ka India.
Ki nongtrei ka jingpynkhiah jong ka India ki pyndonkam ïa ka "Actionable AI" ban ai ïa ki jingpynthikna ïa ka jingim ha ka jaka jong ki jingpyllait jingmut kiba jylliew.
Ka jingpyntreikam ïa ki tiar kiba lah ban phong ha India ka la nang ïaid na kaba khmih ïa ka jingkhlaiñ jong u briew sha kaba khmih ïa ka jingpyntreikam ka dohnud ha ka rukom kliniki.
Ki nongtrei ba la sdang ha ka jingtynjuh ka jingpynkhiah ha India ki la pynmih ïa ki tiar ba-itynnat kiba pyntrei ïa ki jingtynjuh ba-itynnat ha kawei ka jinghap jong ka snam.
Ïa ka lyngkha MedTech jong ka India la pyrkhat ba kan poi sha ka dor markhmat 50 billion dollar ha kaba kut jong ka snem 2026.
Ki nongsumar ha ki nongbah jong ka Tier 2 ki pyndonkam ïa ka jingpynthikna ba-pyrkhat ban pynmyntoi ïa ka jingphai jong ki briew bad ban pynslem ïa ki por ap phira.
Ki jingtrei ka jingpynkhiah na ka bynta ka jingshngain da ka tele-medisyn ki nang ïaid ha ki jaka ba sha jngai ban pynïasoh ïa ki briew kiba hap shnong bad ki nongpynkhiah ha ki nongbah ba-halor.
Ka jingpyntreikam jong ka Ayushman Bharat Health Account (ABHA ) ka ailad ïa ki briew ban ïasam ïa ki jingbuh jingthoh jong ki ha ka digital bad ki nongpyntreikam.
Ka jingtrei da ka jingïarap jong ki roboti ka nang ïapher ha ki ïingpynïaidkam basniew jong ka India na ka bynta ki jingtrei ba-itynnat na ka bynta ka urology.
Bun ki lab jong ka jingpynkit jingduna jong ka India mynta ki pyndonkam ïa ka jingtynjuh genom kum ka jingpyntreikam kaba nyngkong na ka bynta ki jingpang ba-ijli.
Ki nongtrei ka jingpynkhiah ki pyndonkam ïa ki nongpyntrei AI ban pyndep ïa ki kam synshar kum ka jingpynphai mynshuwa ïa ka jingpynphai ïa ka jingpynphai ïa ka jingpynshitom.
Ki thylliej sensors kiba stad ha ki ICU jong ka India ki pynneh noh ïa ki jingpynphai khlem jingthmu da kaba pynbiang ïa ka jingpynleit jingmut ba-itynnat ha ka por ba-itynnat.
Ka jingpynkylla digital ïa ki jingtynjuh kliniki ha India ka ai jingkyrmen ïa ki briew ban khmih ïa ki briew na jngai lyngba ki tiar mobile.
Ki nongkhaïi ba-thala jong ka India ki pynïasoh ïa ka AI ha ki jingpynïaid ka jingitynnat jong ki ban pynthikna ba ki jingtrei jong ki kin long khlem da pyndonkam ïa ki paper bad ba kin kohnguh ïa ki hukum.
Ki teknoloji jingai dawai khlem thylliej kiba khyndiat dor ki nang ïoh buit ban ai ïa ki vaccine ha ki klinik jong ki khynnah.
Ki nongsumar jong ka jingkhlaiñ briew ki la pynmih ïa u Monitor jong ka jingkhlaiñ briew uba nyngkong jong ka India ban khmih ïa ki jingpynjot jong ka jingkhlaiñ briew ha ka por bashisha ha baroh ki hima.
Ïa ki jaka ba la pynkhlaiñ na ka bynta ka jingpynkhlaiñ ïa ka jingshakri yn pynïasoh ha ki jaka ba thymmai jong ka jingpynkhlaiñ.
Ki nongpynkhiah jong ka India ki pyndonkam ïa ka jingpynkhiah ba la pynlong na ka bynta jong uwei pa uwei u briew ban pynshai ïa ka jingpynshitom da ka jingshemphang jong ki dkhot jong u.
Ka jingpynphai ïa ka jingtynjuh 5G ka pynbha ïa ka jingjylliew bad ïa ka jingshngain jong ki jingtrei jingpyntrei da u roboti ha India.
Ki 20 ki Institut jong ka India baroh ki la pynskhem ïa ka jingïateh lok ban pynlong ïa ka jingïasylla jingtyrwa jong ka India baroh kawei.
Ka jingïasylla jingtyrwa jong ka AIIMS kan shaniah ha ki jingtynjuh clinic ba bun tylli ki jaka na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingpang khlem jingduna.
U nongsumar jong ka jinghikai ha ka Dharwad Institute of Mental Health u la pynïap ïa lade ha kaba sdang jong u bnai.
Ka Maharashtra University of Health Sciences ka la weng noh ïa ka jingïadei jong ka Sinhgad Dental College namar ba ka la pynkheiñ ïa ki aiñ.
U briew uba arphew snem uba long u urologist u la shah pynlwet ïa la ka dohnud katba u dang kren ha ka jingïalang pyrthei ha Indore.
Ka District Consumer Commission ha Kannur ka la pynrem ïa u nongai jingthaw na ka bynta ka jingbymkohnguh ha ka jingpynshitom ïa ka jingpang khlaiñ.
Ar ngut ki nongpynïaidkam ka hima ha Bhopal ki la shah pynrem na ka bynta ka jingpynïoh ïa ki jaka pynkhiah da ki jingpyndap lamler.
Ki bor synshar ha Maharashtra ki pyrshang ban wallam ka jingpynshitom pyrshah ïa u dkhot ka jingpynïapbriew namar ba u la smai ïa ki jingpynbna ha ka lab khlem ka jingpynkhreh kaba dei.
Ka Central Council for Research in Ayurvedic Sciences ka la pynskhem ïa ka jingïateh lok ban pyndonkam ïa ki jingthoh jong ka Ayurveda kiba kynsai.
U Nongsynshar jong ka Apollo Hospitals, u Dr Prathap Reddy, u ong ba ka jingpynbna pisa jong ka snem 2026 ka pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat jong ka India kaba khlaiñ.
Ka Max Healthcare ka thmu ban pynïar ïa la ka program na ka bynta ka jingtrei da ki roboti ha baroh ki ïingjaiñ jong ka.
Ki nongpyrkhat ka jingkhlaiñ ka jingim ki la maham ba ka bynta ba khlem jingpynkhreh jong ka jingpynthikna ha India kan ïakynduh ïa ka jingpynkhlaiñ namar ba ki jingpyntreikam ka jingbha ki long kiba eh.
Ka Indian Council of Medical Research ka la ïohpdiang saw hajar crore rupiah ban pynkhlaiñ ïa ka jingtyrwa jong ka jingpynkhiah ha ka ri.
Ki rangbah synshar ka jingkhlaiñ briew ki pynkhreh ïa ka jingthmu jong ka jingpynshitom ïa ka jingim ha ka pyrthei ban pyrshang ban khmih ïa ki jingpang kiba kitkhlieh na ka jingklim.
Ka Food Safety and Standards Authority jong ka India ka trei ban pynlong ïa ka jingbam kaba khlaiñ kaba kham seisoh ban ïa ki jingbam kiba khlem khlaiñ.
Ki nongthaw ha AIIMS ha Delhi ki dang wad jingtip ïa ka jingpyndonkam jong ka AI ban pynslem ïa ki jingpang kiba wan ha ki ïingjaiñ.
Ka Jingkhawai ka Jingpynïap ïa ka AIDS ka ri ka pynkhlaiñ ïa ki jingpynphai snam ban pynskhem ïa ka jingshngain bad ka jingdon jingem ha ka ri baroh kawei.
Ki nongpyntreikam khynnah jong ka India ki la ïohi ba ki kmie ki kpa ki nang kham sngewthuh shaphang ki jingïapher jong ka neurodiversity bad ki jingïadei jong ka jingim.
La khmih ba ka jingtrei jingkyrkhu jingpynkhiah ha India kan nang khraw namar ba ka bor synshar ka pynlong ïa ki jingpyntrei visa na ka bynta ki briew kiba wan na shabar.
Ïa ka WHO Global Traditional Medicine Centre ha Jamnagar la pynkhlaiñ ban pynbha ïa ka jingtynkit jingtyrkhong da ki jingpynshisha.
Ki nongkhaïi jingai sngewbha jong ka India ki la pynkhreh ban pyndep ïa ka jingpynphai pateng jong kiwei ki jingbam kiba khraw tam na ka bynta kiba riewspah ha ka pyrthei.
La pynpaw ïa ka jinghikai digital bathymmai ban hikai ïa ki nongïalam jong ka jingpynkhiah paidbah ha ka jingtip ïa ka jingpynjot bad ha ka jingthmu ba mynta.
Ka hima ka pynkhlaiñ ïa ki lyngkha AYUSH khnang ban pynthikna ïa ki jingpynbha ba-halor tam jong ki jingpynbam ba ju long.
Katto katne ki ïing jingkyrkhu ha ka ri Uttar Pradesh mynta ki don ki bynta ban peit ïa ki jingkyrkhu bad jingshah shitom baroh shi sngi.
Ki nongpynbiang ïa ka jingkyrkhu jingpynkhiah basniew ki nang pynïaid ïa ki jingpynphai ha ki nongbah Tier 3 khnang ban ïohknieh ïa ka jaka lyngkha kaba nang san.
Ïa ki nongtrei ka jingpynkhiah jong ka India la pynkhlaiñ lyngba ki jingpynbna digital thymmai ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingpynkhiah.
Ki jingïakynduh jong ka jingkyrkhu briew ha ka snem 2026 ki pynthikna ïa ka jingbha jong ka jingpynlong jingpyrkhat ba la ïalam da ki data na ka bynta ka jingpynshitom ïa ki jingïapthem.
Ki nongshngain ha Mumbai ki ïathuh ba ki la phai sha ki rukom jingpynshitom ba la pynïasoh na ka bynta ki jingpang ba kynja mynsiem ba-tyrkhong.
Ka Ministeriat ka jingkyrkhu ka pynshahshkor ïa ka jingpynbha ïa ka jingdon jingem jong ki nongap phira ha ki ïingbishar jong ka hima lyngba ki jingpynïaid ba thymmai.
Ka India ka pynlong ïa lade ka jaka ha ka pyrthei ban shna ïa ki jingthaw ba-dap da ki jingthaw ba-im bad ki jingpynshitom ba-itynnat.
Ki nongpyntrei jong ka PGIMER ki la ïoh ka jingjop kaba khraw ha kaba pynïap ïa ki briew da ka jingbitar Celphos
Kaei kaba ka sngi kam shiphew kynta ka lah ban leh ïa ka jingim metabolisk jong phi, ïa ka jingpyrkhat jong phi bad ïa ka jingim jong phi
Ïa ki jingtrei jingkyrkhu la pynsangeh katba ki nongai jingthaw ha kylleng ki hima ki ïeng ïaleh pyrshah ïa ka jingpynjot bad jingpynïap ïa la ka paralok ha Kolkata
U Manmohan Singh u pynpaw ïa ka jingthmu ka jingpynshong sngewbha ïa ki kynhun shipai da kaba pyndonkam shibun ki hajar ha ka jingpynshong sngewbha jong ki.
Ka jingïohsngew ha ka ïingbishar ha ka Senate jong ka US ka la pur lyngba ki jingkylli u Senator shaphang u nongpyntreikam uba na India shaphang ka jingpang briew jong u briew.
U Dr. D N gupta u kren shaphang ka jingbymtip shaphang ka jingduna jong ka Vitamin D.
U Onkologist u ïakren shaphang ka jingshem jong ka jingpang khlem tnga ha u briew uba 21 snem uba don ki bniat ba-itynnat, u ong Lada la lah ban ithuh
Ki nongai jingbam ki ong ba u pineapple bad u kanon ki lah ban ïarap ban pynslem ïa ki jingjynjar ha ka por shongkurim da ka rukom ba kynja mynsiem
no phin shñiuh shuwa ban thiah? ka dohnud jong phi ka lah ban siew ïa ka bainong
