Actor Shah Rukh Khan chuan Director Rajkumar Hirani nena an film thar tur chu a puang.
Priyanka Chopra chuan a fanu nena thlalak duhawm tak chu Instagram ah a tarlang.
Amitabh Bachchan COVID-19 a kai tih finfiah a ni a, damdawiin ah dah luh a ni.
Deepika Padukone chuan rilru lam hriselna tanpuitu mental health foundation a hawng.
Salman Khan-a film thar ber chuan box office-ah ₹ 200 crore a la lut.
Kangana Ranaut chuan tun hnai a interview a a neihna ah Bollywood industry chu an tu leh pate huatna avangin a sawisel.
Alia Bhatt-i chuan 'Raazi' a a chan avangin Best Actress award a la.
Ranveer Singh leh Deepika Padukone ten Italy ah an inneih champha an lawm.
Akshay Kumar chuan ₹ 25 crore chu PM CARES Fund ah COVID-19 dona atan a pe.
Kareena Kapoor Khan chuan a pasal Saif Ali Khan nen nau an pai leh thu a puang.
Hrithik Roshan a dance video chu social media ah a darh chak hle.
Anushka Sharma leh Virat Kohli te chuan naute an lawmpui a, chanchin lawmawm tak an sawi.
Aamir Khan-a lemchan 'Laal Singh Chaddha' chu hripui leng vanga tihchhuah a nih avangin tihtawp a ni.
Taapsee Pannu-i chuan inkharkhipna karah pawh a mi ngainatute fuih nan a in hamthat dan tur a tarlang.
Ajay Devgn-a lemchan 'Tanhaji' chu India ram state hrang hrangah chhiah lak loh a ni.
Sonu Sood-a'n ram pum huapa inkharkhipna a awh chhung hian hnathawk lutute chu an in leh lo thleng turin a pui.
Vidya Balan-i kaihhruai 'Shakuntala Devi' biopic chu Amazon Prime ah tlangzarh a ni.
Shahid Kapoor chuan sports drama thar siam leh tur 'Jersey' shooting a tan.
Sara Ali Khan-i'n a unaupa Ibrahim-a nena an chawlh lai thlalak a tarlang.
Tiger Shroff chuan a zai thiamna leh a lemchan thiamna lantir nan single thar a tichhuak.
Anil Kapoor chuan a kum 64 na lawmna inkhawm ah a fitness thupui a phochhuak.
Parineeti Chopra-i inthlâk danglam dan thlalakte chuan a ngainatu te chu nun kawng hrisel zawka um turin a fuih.
Rajinikanth-a'n Political Party din a puang, inthlan lo awm turah inlan a tum.
Disha Patani chuan 'Radhe' movie set a a thlalak te chu a tar lang.
Nawazuddin Siddiqui-a'n 'Serious Men' a chan chu critics ten an fak hle.
Kriti Sanon chu a natna chhinchhiahna hniam deuh atanga a dam leh hnuah COVID-19 test a negative a ni.
Saif Ali Khan web series 'Tandav' hian a thuziakah buaina a siam avangin dan kalh a tawk mek a ni.
Jacqueline Fernandez chu action thriller film 'Attack' a John Abraham-a ruala tel ve a ni.
Arjun Kapoor leh Malaika Arora te chuan an inhmangaihna chu Instagram ah an tarlang.
Bhumi Pednekar chuan social media campaign hmangin environment humhalh a duh thu a sawi.
Sushant Singh Rajput-a chhungkua chuan a hriat reng nan talent naupangte tanpuina tur Foundation an din.
Radhika Apte's directorial debut short film chuan international festival-ah fakna a dawng nasa hle.
Emraan Hashmi chuan horror film thar chhuah tur 'Ezra' atanga a lan hmasak ber chu a tar lang.
Yami Gautam chuan NGO te nen tangkawpin naupang harsa zawkte tan zirna a pe thin.
Farhan Akhtar chu infiamna chanchin ziakna film 'Toofan' a a chanvo tur atan thahnemngai takin a inzir.
Kalki Koechlin chuan nu nihna chungchangah thinlung taka thu a ziak a, naute thlalak a tarlang.
Vicky Kaushal-a lemchan 'Bhoot Part One' chuan critics leh ngaithlatute atangin ngaihdan inang lo tak a dawng a ni.
Sunny Leone-i chuan a mimal cosmetic brand a hawng a, hmeichhiate ti chak zawk a tum a ni.
Riteish Deshmukh leh Genelia D'Souza te chuan an inneih champhaiah thinlung taka thu an tarlang.
Kangana Ranaut-i chanchin ziak 'Thalaivi' trailer chuan online ah mi nuai tam tak a hmu.
Sidharth Malhotra chuan espionage thriller 'Mission Majnu' chu Lucknow ah shooting a tan.
Shraddha Kapoor-i chuan ramsa humhalhna kawnga hmalakna a thlawp a, riahbuk atangin ui a la.
Abhishek Bachchan web series 'Breathe: Into the Shadows' chuan ngaihdan tha tak a dawng.
Kareena Kapoor chuan nau a pai laia a thiltawn te chu a podcast series ah a tarlang.
Ranbir Kapoor chu COVID-19 kai niin, tunah home quarantine a ni.
Sonakshi Sinha chuan mental health awareness tihhmasawn nan art initiative a hawng.
Varun Dhawan-a chuan a bialnu Natasha Dalal-i nen hun rei tak chhung an innei a ni.
Madhuri Dixit-i chuan an inneih champhaiah a pasal nen an zai video an phochhuak.
Ayushmann Khurrana-a lemchan 'Article 15' chuan Filmfare-ah Film tha ber lawmman a la.
Katrina Kaif chuan beauty brand nen thawhhona neiin makeup line bik a tlangzarh.
Bobby Deol-a'n 'Aashram' series-a a chetdan chuan mi tam tak fakna a hlawh.
Hrithik Roshan chuan film blockbuster tak 'War' chu Tiger Shroff hovin a chhunzawm dawn tih a puang.
Nora Fatehi's dance video on trending song chuan online ah mi nuai tam tak en a ni.
Shilpa Shetty chuan fitness routine chu a ngainatu te tana yoga challenge thar thar hmangin a uar.
Aishwarya Rai Bachchan chuan hnam dang hmun a an chhungkaw chawlh hahdamna chanchin a sawi.
Rajkummar Rao-a lemchan 'Roohi' chu hripui leng hnua box office hlawhtling ber a ni.
Irrfan Khan fapa Babil-a chuan a film project tur chu social media ah a puang.
Janhvi Kapoor a 'Gunjan Saxena' lemchan chuan Bollywood mipuite fakna a dawng.
Pooja Hegde-i chuan a piancham lawmpuina thuchah leh online a a fans te nen inpawhna tha tak nen a hmang.
Arijit Singh-a hla phuah mawi tak chu khawvel pum huapa rimawi ngainatute zingah a lar nghal a ni.
Karan Johar chuan 'Koffee with Karan' a lo let leh tur thu a puangchhuak a, a mi hmingthangte pawh an tel tha hle a ni.
Dilip Kumar damdawiin a cham rei lo te hnuah a hriselna chu a tha chho mek a ni tiin a chhungkaw thupuangtu chuan a sawi.
Rani Mukerji-i'n exclusive interview session-ah actor a nih dan tur a sawi.
Saif Ali Khan chuan 'Bunty Aur Babli' sequel ah hian a chang leh dawn tih a nemnghet.
Mythological drama 'Adipurush' a a chanvo tur chu Kriti Sanon chuan a in buatsaih tan.
Sanjay Dutt'an chemotherapy treatment a zo, a lo thlawptu a fans te chungah lawmthu a sawi.
Aditya Roy Kapur chu khawvel a lehkhabu hralh hlawh ber thriller a changtunu tur a ni.
Kajol-i chuan a film lemchan laia a thlalak hluite chu a ngainatu te hnenah a tarlang.
Raveena Tandon chuan Netflix series a zawm a, digital entertainment a a tan tirna a ni.
Anupam Kher-a lehkhabu chhuak chu a chhuah atanga kar khat chhungin a hralh tha ber a ni.
Esha Deol chuan social issue sawifiahna film tawi hmangin a lo let leh dawn thu a puang.
Imtiaz Ali leh AR Rahman ten musical romantic drama thar an siam dawn.
Armaan Malik chuan English-a a hla phuahchawp pakhat avangin international award a la.
Manoj Bajpayee kaihhruai 'The Family Man' season hnihna trailer chuan mi tam tak hmalawkna a siam.
Juhi Chawla chuan Mumbai khawthlang lama thing phun hmanga boruak bawlhhlawhna dona kawngah hma a la.
Ali Fazal-a chuan Hollywood-a a lo lan ve tur film-ah veteran actor a thawhpui dawn tih a nemnghet.
Lata Mangeshkar piancham chu a ngainatute'n social media platform hrang hrangah chawimawina hlanin an lawm.
Neha Kakkar leh Rohanpreet Singh ten an inneih champha vawi khatna ropui takin an hmang.
Rohit Shetty chuan action-packed film dang a franchise universe hlawhtling tak ah a sawi lang.
Hema Malini chuan Indian cinema lawmna live event a neih na ah a thiamna ropui tak chu a tarlang.
Anthology series-a Sobhita Dhulipala lemchan chuan ngaithlatute fak hlawh hle a ni.
Rashmika Mandanna chuan Bollywood lama mi thiam tak tak te nen an in ziak dun a, a phûr zia te min hrilh.
Zoya Akhtar-i kaihhruai 'Made in Heaven' season hnih chu tun December thlaah tihchhuah tan a ni dawn.
Sunny Deol leh Dharmendra te chu an inngaihtuahna drama ah an in zawm leh.
Ananya Panday-i chuan a advertisement campaign hnuhnung ber a a thil hmuh te chu a tar lang.
Ludo-a Pankaj Tripathi a chet that avangin Supporting Actor Award ropui tak a dawng a ni.
Dia Mirza-i'n nau a pai thu Instagram post kaltlangin a fans te hnenah a puang.
Radhika Madan-i'n action film-a a chanvo phutthlâk tak nei tur a inzirna a neih dan te min hrilh.
Tabu-a chuan Vishal Bhardwaj-a chu a thawhpui leh a.
Vaani Kapoor-i inthlak danglamna hian social media ah pawh a ngaisantu a ngah hle a ni.
Suriya-a lemchan 'Soorarai Pottru' chu kumin Oscar-a India official entry a ni.
Hansika Motwani chuan a piancham ropui tak chu a thiante buatsaihin a lawm.
Samantha Ruth Prabhu te web series teaser chuan darkar engemaw zatah hmuh tamna record a siam.
Karthik Aryan-a'n hripui laka himna kawnga hma a lak lai mekin rom-com 'Shehzada' shooting chu a chhunzawm leh.
Mouni Roy-i inneihnaa a thlalak lakna chuan thil thar siam a ngaihven a hlawh hle.
Period drama-a Aditi Rao Hydari hmel ropui tak lanna chuan fak hlawh tak a hlawh.
Richa Chadha leh Ali Fazal te chuan an inneih dan chipchiar tak chanchin magazine te nen exclusive inbiakna an nei.
Tahir Raj Bhasin chuan infiammi hmingthang tak chanchin tar lanna biopic project a zawm.
Fatima Sana Shaikh chuan rilru hriselna leh khawtlang huatthlalana chingfel tur project a puang.
Pu Bhagyashree chu Ashutosh Gowariker kaihhruaina hnuaia period drama-ah a lo lang leh.
Actor Shah Rukh Khan chuan Director Rajkumar Hirani nena an film thar tur chu a puang.
Priyanka Chopra chuan a fanu nena thlalak duhawm tak chu Instagram ah a tarlang.
Amitabh Bachchan COVID-19 a kai tih finfiah a ni a, damdawiin ah dah luh a ni.
Deepika Padukone chuan rilru lam hriselna tanpuitu mental health foundation a hawng.
Salman Khan-a film thar ber chuan box office-ah ₹ 200 crore a la lut.
Kangana Ranaut chuan tun hnai a interview a a neihna ah Bollywood industry chu an tu leh pate huatna avangin a sawisel.
Alia Bhatt-i chuan 'Raazi' a a chan avangin Best Actress award a la.
Ranveer Singh leh Deepika Padukone ten Italy ah an inneih champha an lawm.
Akshay Kumar chuan ₹ 25 crore chu PM CARES Fund ah COVID-19 dona atan a pe.
Kareena Kapoor Khan chuan a pasal Saif Ali Khan nen nau an pai leh thu a puang.
Hrithik Roshan a dance video chu social media ah a darh chak hle.
Anushka Sharma leh Virat Kohli te chuan naute an lawmpui a, chanchin lawmawm tak an sawi.
Aamir Khan-a lemchan 'Laal Singh Chaddha' chu hripui leng vanga tihchhuah a nih avangin tihtawp a ni.
Taapsee Pannu-i chuan inkharkhipna karah pawh a mi ngainatute fuih nan a in hamthat dan tur a tarlang.
Ajay Devgn-a lemchan 'Tanhaji' chu India ram state hrang hrangah chhiah lak loh a ni.
Sonu Sood-a'n ram pum huapa inkharkhipna a awh chhung hian hnathawk lutute chu an in leh lo thleng turin a pui.
Vidya Balan-i kaihhruai 'Shakuntala Devi' biopic chu Amazon Prime ah tlangzarh a ni.
Shahid Kapoor chuan sports drama thar siam leh tur 'Jersey' shooting a tan.
Sara Ali Khan-i'n a unaupa Ibrahim-a nena an chawlh lai thlalak a tarlang.
Tiger Shroff chuan a zai thiamna leh a lemchan thiamna lantir nan single thar a tichhuak.
Anil Kapoor chuan a kum 64 na lawmna inkhawm ah a fitness thupui a phochhuak.
Parineeti Chopra-i inthlâk danglam dan thlalakte chuan a ngainatu te chu nun kawng hrisel zawka um turin a fuih.
Rajinikanth-a'n Political Party din a puang, inthlan lo awm turah inlan a tum.
Disha Patani chuan 'Radhe' movie set a a thlalak te chu a tar lang.
Nawazuddin Siddiqui-a'n 'Serious Men' a chan chu critics ten an fak hle.
Kriti Sanon chu a natna chhinchhiahna hniam deuh atanga a dam leh hnuah COVID-19 test a negative a ni.
Saif Ali Khan web series 'Tandav' hian a thuziakah buaina a siam avangin dan kalh a tawk mek a ni.
Jacqueline Fernandez chu action thriller film 'Attack' a John Abraham-a ruala tel ve a ni.
Arjun Kapoor leh Malaika Arora te chuan an inhmangaihna chu Instagram ah an tarlang.
Bhumi Pednekar chuan social media campaign hmangin environment humhalh a duh thu a sawi.
Sushant Singh Rajput-a chhungte chuan a hriat reng nan talent naupangte tanpuina tur Foundation an din.
Radhika Apte's directorial debut short film chuan international festival-ah fakna a dawng nasa hle.
Emraan Hashmi chuan horror film thar chhuah tur 'Ezra' atanga a lan hmasak ber chu a tar lang.
Yami Gautam chuan NGO te nen tangkawpin naupang harsa zawkte tan zirna a pe thin.
Farhan Akhtar chu infiamna chanchin ziakna film 'Toofan' a a chanvo tur atan thahnemngai takin a inzir.
Kalki Koechlin chuan nu nihna chungchangah thinlung taka thu a ziak a, naute thlalak a tarlang.
Vicky Kaushal-a lemchan 'Bhoot Part One' chuan critics leh ngaithlatute atangin ngaihdan inang lo tak a dawng a ni.
Sunny Leone-i chuan a mimal cosmetic brand a hawng a, hmeichhiate ti chak zawk a tum a ni.
Riteish Deshmukh leh Genelia D'Souza te chuan an inneih champhaiah thinlung taka thu an tarlang.
Kangana Ranaut-i chanchin ziak 'Thalaivi' trailer chuan online ah mi nuai tam tak a hmu.
Sidharth Malhotra chuan espionage thriller 'Mission Majnu' chu Lucknow ah shooting a tan.
Shraddha Kapoor-i chuan ramsa humhalhna kawnga hmalakna a thlawp a, riahbuk atangin ui a la.
Abhishek Bachchan web series 'Breathe: Into the Shadows' chuan ngaihdan tha tak a dawng.
Kareena Kapoor chuan nau a pai laia a thiltawn te chu a podcast series ah a tarlang.
Ranbir Kapoor chu COVID-19 kai niin, tunah home quarantine a ni.
Sonakshi Sinha chuan mental health awareness tihhmasawn nan art initiative a hawng.
Varun Dhawan-a chuan a bialnu Natasha Dalal-i nen hun rei tak chhung an innei a.
Madhuri Dixit-i chuan an inneih champhaiah a pasal nen dance video an phochhuak.
Ayushmann Khurrana-a lemchan 'Article 15' chuan Filmfare-a Film tha ber lawmman a la.
Katrina Kaif chuan beauty brand nen in thawh hona neiin makeup line bik a tlangzarh.
Rajkummar Rao-a film thar ber chuan critics fakna leh mipui lawmna a hlawh.
Huma Qureshi hi social issues leh taboo te sawifiahna web series a tel a ni.
Rani Mukerji-i chuan a hlawhtlinna champhaiah a fans te hnenah lawmthu a sawi.
Karan Johar chuan star-studded ensemble cast te nen a directorial venture thar tur a puang.
Web series siamtu Bobby Deol chuan a thilthleng dan leh a lemchan tha tak avangin chawimawina a chang.
Tara Sutaria chuan romantic drama a tan a in buatsaih dan te min hrilh.
Ananya Panday-i social media campaign chuan taksa tha leh mahni inhmangaihna a uar a ni.
Aditya Roy Kapur chuan action thriller atan khawvel hmun hrang hranga shooting a tan.
Nargis Fakhri chu Bollywood ah a lo let leh a, a film thar ah hian a chang tha hle a ni.
Imran Khan-a'n hun rei tak a chawlh hnuah a lo let leh dawn tih a puang.
Juhi Chawla thing phun hmalakna hian chhehvel chhawmdawlna a tum a ni.
Manoj Bajpayee chuan critically acclaimed film a a chetdan avangin National Award a la.
Nushrat Bharucha horror film trailer chuan ngainatute leh critics te zingah buaina nasa tak a siam.
Pankaj Tripathi chuan web series thar dikna leh tlanchhuahna chungchangte a chhui chhuak dawn.
Kriti Kharbanda leh Pulkit Samrat te chuan an chawlh lai thlalak duhawm tak tak te chu Instagram ah an tar lang.
Rajinikanth teaser teaser 'Annaatthe' chuan darkar engemaw zatah mi nuai tam tak enin record a siam.
Chitrangda Singh chuan NGO te nen inkawmhona neiin hmeichhiate chu skill development kaltlangin a tichak a ni.
Kunal Kemmu-a chuan a nupui leh a fanu te nena an chhungkaw hun hlimawm tak thlalak a tarlang.
Neha Dhupia leh Angad Bedi te chuan an inneih champha lawmna hun hlimawm tak an hmang.
Soha Ali Khan-i chuan naupang lehkhabu chu nu anga a thiltawn atanga chawh chhuah a ni.
Arbaaz Khan chuan endikna leh inlaichinna chungchangte chhui chhuakin, a film directorial debut tur a puang.
Juhi Chawla-i'n a chanvo hlu tak chu special interview-ah a chanvo hlu tak chu a hmang leh.
Raveena Tandon-i web series chuan a thawnthu ngaihtuahawm tak avangin fak a hlawh hle a ni.
Shilpa Shetty chuan a fitness routine sawiin a fans te chu nunphung hrisel nei turin a fuih.
Mystery thriller a Arjun Rampal a chetdan chuan mi tam tak fakna a hlawh.
Dia Mirza chuan social media campaign tha tak hmangin climate change awareness a tanpui a ni.
Zareen Khan hian chhungkua leh ngaihdamna chungchang ngaihtuahin rilru lam drama a nei.
Abhay Deol independent film chu international film festival ropui tak a lan tir a ni.
John Abraham chuan film lo chhuah tur action sequence tha tak tak te chu a pho lang hmasa a ni.
Karthik Aryan-a romantic comedy chu box office-ah a hlawhtling hle.
Dulquer Salmaan-a chuan South Indian leh Bollywood film lama a hnathawh dan tur a sawi.
Anupam Kher-a chuan a mimal nun leh a hnathawhna kawnga a thil tawnte chu a tarlang.
Paresh Rawal chuan India cinema a a thawhhlawkna avangin Lifetime Achievement Award a dawng.
Sunny Deol chuan a fapa Karan-a nen in action-packed family drama thar an siam dawn.
Psychological thriller-a Tabu a chetdan chuan critics leh ngaithlatute fak hlawh a hlawh.
Khawpui pawn lama Shakespeare lemchan theatre company ten an lemchan thin.
Pop artist chuan a album chhuah hnuhnung ber hmangin record a siam.
Hmingthang chuan award nomination a dawn hnu a a fans te tanpuina a dawn avangin lawmthu a sawi.
Celebrity nupa te chuan an fa hmasa ber chu social media ah an puang.
Director chuan international film festival ah lawmman ropui tak a chang.
Zaipawl chuan an zaipawl hun chhungin a zirtirtu thi tawhah hian rilru na tak a hlan a ni.
Animation studio te chuan an chhungkaw tana tha tur adventure film thar trailer an tichhuak.
Internet-a a lemchan hmuhnawm tak a lan hnuin a lemchan thiam chuan khawvel a hmingthanna a chang.
Album puan a nih hma ngeiin band hian single thar an tichhuak dawn.
Critics-te chuan documentary-te hian khawvêl buaina pawimawh tak takte a tihlan theih avângin an fak hle a ni.
Literary novel duhawm tak adaptation ah hian actor hian a chanvo a chang.
Filmmaker chuan award-winning independent film hmangin hnam zia a chhui chhuak a ni.
Broadway musical hi mipuiin an duh nasat em avangin neih chhunzawm zel a ni.
Streaming service chuan science-fiction television series lar tak tak te chanvo a nei.
Khawvel puma naupang rethei tan mi maktaduai tam tak thawhlum thawh chhuahna hla phuahtu charity event.
Intihsiakna chuan lemchan thiamte chawimawi nan thematic tribute performances in kar khat chhung a hmang thin a ni.
Chaw siam thiam hmingthang tak chuan chawhmeh siam bul tan te tan chawhmeh siam awlsam tak te ziakna lehkhabu a tichhuak.
YouTube star chuan a hmasa berin original content series chu online ah a nei tan.
Hla sa mi chuan khawvel puma a kal thawm a chawlhsan thu a puang.
Actor-director pahnihin cinema lama an thil siam ropui tak tlangzarhna hun an lo nghakhlel hle.
Film siamna chu hun engemaw chen boruak a tihdanglam avangin tihtawp a ni.
Sitcom lar tak tak chu kum engemaw zat a chawlh hnuah season tharah a lo let leh dawn a ni.
Actor chuan critically acclaimed dramatic role-ah tha a ti tha hle.
Stand-up comedian chuan international tour dates nakkum atan a puang.
Reality TV star chuan khawpui naupangte tan a fashion brand a tlangzarh.
Classical musician chuan chawimawina ropui tak ah lifetime achievement award a la.
Streaming platform chuan arsi tam tak awmna holiday movie chanvo bik a nei.
International awards show red carpet ah Bollywood lemchan ropui tak chuan mi a ti mawi hle.
Film critic te chuan he biographical drama film thiltithei tak hi an fak hle a ni.
Celebrity te chuan cancer research leh khawtlang tana an thil tih te tanpuina atan charity gala an buatsaih.
Director chuan ngaihtuahna chawk tho thei science fiction film ah hian nakina thil thleng tur a chhui chhuak a ni.
Pop sensation chuan a album an tlawh laia a thil hralhna dawr a hawng.
Actor chuan filmmaker hmingthang tak nen an lo intawngkhawm thar leh a.
Music video-ah hian visual effect thar tak leh dance tha tak tak a tel a ni.
Hmingthang chuan action-packed thriller film hmangin box office record a siam.
Comedy film hi a tlangzarh hnuah mi tam takin an ngaina hle.
Film siamtu hian studio lian te nen film project hrang hrang a siam dawn a ni.
Broadway star chuan outdoor festival ah a mi ngainatu te chu a ti mak a.
Animation sequel chuan beisei zawng zawng a piah a, weekend hmasa berah sum hmuh tamna record a siam.
Director chuan ngaihtuahna chawk tho thei film buaithlak tak ah hian tunlai khawtlunga buaina hrang hrang a chhui chhuak a ni.
Hla phuah thiam hla phuahtu chuan a album thar tur chanchinbu mite a hrilhfiah.
Thla tam tak taima taka inzirna a neih hnuin ram pum huapa inelna a hneh.
International film star chuan Marvel Cinematic Universe ah superhero role a chang.
Actor in a thilthleng chanchin ziahna lehkhabu ah hian a thilthleng hlimawm tak tak chanchin a tar lang.
Award-winning filmmaker chuan novel chu cinematic courtroom drama-ah a siam.
Reality TV star thusawi buaithlak tak tak te chuan online-ah inhnialna leh sawihona a chawk chhuak.
Jazz legend headliner summer music festival lineup chu nasa takin an huaihawt.
Leilung venhim kawnga mawhphurhna lantir turin lemziak thiam chuan thawmhnaw siamna kawng a hawng.
Hollywood actor chuan animated fantasy adventure movie a mi pawimawh ber aw a chantir.
Netflix chuan tualthahna thawnthu serial lar tak season hnihna a siam dawn tih a nemnghet.
Documentary filmmaker chuan khawvel huap tui harsatna chu rilru khawih thei tak film a enfiah.
Actor chuan a film hmingthang ber kum tling champha lawmna inkhawm bik a tel.
Director chuan Bollywood film hmingthang berte telna historical epic a tlangzarh.
Lemchan thiam tlangval chuan khawvel pum huapa lemchan show a hmuhnawm taka a lemchan avangin hriat hlawh hlawh a ni.
Hlasak thiam zahawm tak chuan a hla thar ngaihtuahawm tak avangin fak hlawh hlawh a ni.
Streaming service chuan cult classic series chu original cast member te nen a tiharh thar leh.
Documentary-ah hian intihhlimna lama mi hmasa berte chanchin sawi a ni lo.
Rock band te chu world tour nei turin an in zawmkhawm a, kum sawmbi tam tak chhung rimawi an chhamna lawmna an nei.
Fans te chuan hun rei tak a chawlhna a neih hnu a TV a a lo kir lehna chu lawm takin an hmang.
Naupangte tana lehkhabu ziaktu chuan lehkhabu hralh berte ṭanchhana animation serial siam a nih tur thu a puang.
Theatre group te chuan Shakespeare-a lungngaihna hla hmingthang tak te chu tunlai ang a lemchanin an sa.
Influencer chuan khawvel puma mite tan lifestyle thil thar hmangin brand a zauh.
Musician chuan khawvel pum huapa mihring tan harsatna tawkte tan thinlung taka hla a sak.
Historical drama chuan international film festival a audience choice award a la.
Celebrity te chuan intihhlimna lama inthliar hranna tura hmalakna an thlawp.
Festival buatsaihtute chuan international artist hmingthang tak tak te chu an tel dawn tih an sawi.
Hollywood a romantic comedy film thar ber ah chuan tlangval lemchan thiam chuan chanvo a chang.
Streaming platform chuan thilthleng tak tak atanga inspired an anthology series te chu a ti chhuak ta a ni.
Drama critics fak hlawh tak chuan chhûngkua te, chânna te, leh tlanna te a sawi a ni.
Documentary filmmaker te chuan boruak chungchanga harsatna chinfel turin mi thiamte nen an thawk ho a ni.
Mizo lemchan thiam chuan lehkhabu lar tak te hnen a interview na ah rilru lam hriselna kawnga inhriattir a duh thu a sawi.
Hip-hop mi thiam chuan a album chhuah hun nghakhlel tak nen chart chungnung ber a luah.
International music festival ah hian ram 50 chuang a mi thiam te an tel a ni.
Comedy film chuan a ngaithlatute chu a fiamthu thiam tak leh thinlung taka thil a tih te chuan a hneh hle.
Fans te chuan hun rei tak chhung kan nghahhlelh tawh fantasy film chhunzawmna teaser chu mak an ti hle.
Bollywood superstar chuan cinema lama a hlawhtlinna kum 25 chu a ngainatute nen a lawmpui.
Opera company te chuan an hla phuah thiam tak tak te chu fakin an sa thin.
Gaming industry chuan video game franchise lar tak chu film ah a siam.
Independent filmmaker chuan film festival-a a film debut avangin hmingthatna a chang.
Film lama mi ropui lawmman a dawn hnuin actor pakhatin rilru khawih taka thusawina a nei.
Director chuan kumin chhungin thilthleng chanchin thawnthu lemchan thar siam a tum thu a puang.
Inrinni tlaiah hla phuahtu chuan zaipawi ropui tak hmangin zaipawi ropui tak a nei.
Band te chuan online a an live album an tihchhuah tawh loh chu an ngainatu te mak an ti hle.
Streaming service chuan crime thriller series thar a tlangzarh a, actor lar tak a tel.
International film festival ah lemchan mawi tak in a inthuam a.
Film hian khawtlang rorelna chungchanga buaina harsa tak a sutkian avangin khawvel pum huap hriatna a nei a ni.
Hla phuah thiamte chuan chhiatna lo thlengte chhawmdâwl nâna sum thawh khâwmna inkhâwmpui an huaihawt.
Psychological thriller film lo chhuak tur ah hian actor chuan role harsa tak a chang.
Director te teaser poster blockbuster a sequel hun rei tak kan nghahhlelh tawh a lan tir a ni.
Comedy troupe te chuan national tour an tan a.
Streaming platform chuan fantasy series hit tak chu season thar hmuhnawm tak nei turin a renew leh.
Khawmualpui hrang hranga show hralh zo tawh record siamtu pop icon.
Chaw siam thiam hmingthang tak chuan naupang zawkte tan chawhmeh thar siamna show a buatsaih.
Director chuan box office a hlawhtlinna chu a mi lemchan thiamte leh a team te nen an lawmpui.
Critics te chuan documentary thar chuan khawvel buaina a tihchian avangin an fakawm hle.
Actor chuan superhero franchise lian ber a film thar a lan leh dawn.
Broadway musical chuan a ngaithlatute chu a lemchan mawi tak leh a hla memorable tak takte chuan a hneh hle a ni.
Film festival chuan cinema lama a hun engemaw chen a thawhrimna avangin veteran actor te chu a chawimawi.
Hla sa chuan international award for best vocal performance in latest single a la.
Animation studio te chuan an film lo chhuah tur thlir lawk turin an mi ngainatu te chu an fuih a ni.
Comedian chuan entertainment industry a thilthlengte enfiahin podcast a tichhuak.
Music producer chuan chart-topping studio album atan mi thiam tam tak a thawhpui.
Courtroom drama lungchhiatthlak tak a a chanvo chan tur inbuatsaihna a sawi.
Kum zabi 20-na mi hmingthang tak tak lemchan thiam.
Reality TV show-ah hian intihsiakna a telte inbiak pawhna chungchangah inhnialna a chawk chhuak a ni.
Hmingthang pakhat chuan social media kaltlangin rilru hriselna kawnga mipuite hriatthiamna tur beihpui a thlak.
Kumin hian an anniversary ropui tak lawm nan band chuan reunion tour an ruahman.
Streaming service hian international programming hrang hrangte hmangin a content library a tizau.
Director chuan science fiction film thalo tak a siam tur ah hian hma lam hun ngaihtuahna a hmang a ni.
Hla sa mi chuan a zirtirtu boral ta chu thinlung taka a zai na ah lawmthu a sawi.
Film Festival hian khawvel hmun hrang hrang a film maker thar te thawhchhuah a tarlang a ni.
Indopui buaithlak tak a a chan avangin mi thiamte chuan an fak hle.
Musician chuan experimental album classical leh electronic music a siam a.
Celebrity chuan a film thar lemchan hun lai a thilthlengte a tarlang.
Broadway siamtute chuan naupangte lehkhabu duhawm tak chu chhungkaw musical-ah an siam.
Streaming platform chuan filmmaker te nen exclusive original documentary series te an thawhpui.
Critics te chuan award-winning romantic comedy film a a thiamna chu an fak hle.
Filmmaker chuan a film siam lai hian a thil siam that a harsatzia te a sawi ho thin a.
Stand-up comedian's special thar ber khawvel pumah a tlangzarh a ni.
Pop star chuan Europe leh North America ram hrang hrang a tlawh hun tur thar a puang.
Celebrity chef te chuan award la tu cookbook thar chhuah ah an thil siam thar te an tar lang.
Politically charged thriller film atan a director chuan screenwriter tha tak tak te nen an thawh dun a.
Music group te chuan an beisei loh chi hrang hrang te chu an album thar ah an hmang.
Broadway show in New York a record a siam hnuin ram pum huap a tlawh tur a puang.
Streaming service chuan thilthleng tak tak hmanga anthology series a tichhuak.
Actor hian a chanchin ziakna lehkhabu-ah hian Hollywood a a hna thawhna kawnga harsatna a tawhte a tar lang.
Music festival chuan hnam hrang hrangte chu lemchan leh workshop hmangin a lawm a ni.
Drama ziaktute fak hlawh tak chuan hmangaihna te, lungngaihna te, leh phatsanna te chungchâng chipchiar tak a târ lang a ni.
Animation film chu khawvel pumah kum khat chhunga film hlawh hnem ber a ni.
Chart-topping single-ah hian ngaihtuahawm tak tak a hla thuin inbiakna a chawk tho a ni.
Independent drama film buaithlak tak ah chuan nungchang lama mi changkang tak a chang a ni.
Film studio te chuan film tam tak siam an tum thu an puang.
Comedy series chuan hnathawhna hmuna thil awmdan hi kawng thar leh hriatthiam theihin a chhui chhuak a ni.
Streaming service chuan iconic classic movie catalog global rights a nei.
Critics te chuan a lemchan tha tak chu an fak hle a ni.
Director chuan boruak hlauhawm tak thriller film ah hian insumtheihna chungchang a chhuichiang a ni.
Hla phuahtu hian music video tha tak tak hmangin khawtlang rorelna a tan avangin hriat hlawh a hlawh a ni.
Celebrity nupa kawppui te chu red carpet mawi taka an lan avangin chanchinbu mite chuan an sawilang.
Documentary chuan intihhlimna lama thawk mi ropui tak tak te chanchin a tar lang.
Actor chuan action film blockbuster-ah beisei loh takin cameo neiin a ngainatu te chu mak a ti hle.
Musician chuan critically acclaimed second studio album a chhuah hnuin khawvel pumah a zai kual.
Reality competition-ah chuan tleirâwl lemziak thiam chu national champion thar a ni.
Streaming platform chuan thawnthu duhawm tak chu thil mak mini series-ah a siam.
Film festival event ropui tak ah a Director chuan audience choice award a la.
Hnam hmingthang te chuan an hla phuah thiam te nen an thawh dun a.
Comedian-a lehkhabu chuan nitin nun dân chu nuihzatthlâk tak leh hriatthiamna nei takin a târ lang a ni.
Actress chuan ramdang a action scene a lak laia harsatna a tawh te chu a sawi.
Music documentary chuan lemchan thiam hmingthang tak te khawvel a hmingthanna a thlen dan a chhui zui.
Broadway play chuan tuktawp hmasa berah ticket hralh zat record a siam.
Streaming company lian tak tak te chu animation studio te nen an in thawh dun a chhungkaw film bik te an siam.
Director chuan chanchinbu mite hnen a a thriller lo chhuah tur chungchang a ngaihdan a sawi.
Actor hian indie film a uar a, a hun taka mipuite tana thil pawimawh tak a buaipui a ni.
Film Festival chuan film siamtu hmingthang tak tak te chu retrospective screenings hmangin a chawimawi a ni.
Critics te chuan epic fantasy movie a cinematography hmuhnawm tak chu an fak hle.
Zaipawl chuan concert encore moment ah a fan te nen duet a nei.
Actress chuan Netflix a crime drama series lo chhuak tur ah a hmahruaitu a chang.
Reality TV star chuan fashion leh beauty line thar hmangin a career a zauh.
Streaming service chuan drama franchise lar tak tana spin-off series siam a remti.
Music legend chuan kum sawmbi tam tak hlawhtlinna a neih hnuah farewell tour a neih tur thu a puang.
Celebrity chef te chuan intihsiakna mikhual bik te tan ei leh in nuam tak an siam thin.
Director chuan film siamna lama aw tlemte tanpuina tur foundation a hawng.
Singer chuan global crisis chungchang awareness chu a charity song thar hmangin a chawk chhuak a ni.
Actor headlines film chuan tunlai digital culture chungchang a chhui chiang a ni.
He festival ah hian experimental film project khawvel puma director naupang thiam tak tak te chuan an debut dawn a ni.
Animation studio chuan classic thawnthu chu tunlai thlirna thar nen a update.
Drama critics fak hlawh tak hian identity leh chhungkaw rochan harsatna a chhui chhuak a ni.
Pop group te chuan hun rei tak kan nghahhlelh tawh album thar leh tour neiin an lo let leh dawn thu an puang.
Streaming platform chuan international blockbuster series te chu exclusive rights a nei a ni.
Actor chuan a chanvo hmasate chu tak tak inbiakna a nei a.
Rimawi tum thiamte leh orchestra te chu nungchang danglam tak nei turin an thawk ho thin.
Reality show contestant chuan social media a inthen darhna awm thei comment a siam avangin beidawnna nasa tak a tawk.
Documentary-ah hian Hollywood chanchina thilthleng tha lai chanchin la sawi ngai lohte chu endik a ni.
Hla phuahtu chu a chawlh laia a ngawi reng a, hla thar leh a hla phuah hun tur te a puang.
Broadway legend chuan kum sawmbi tam tak a thawhrimna avangin lifetime achievement award a dawng.
Streaming service te chuan studio te nen an thawh dun a, ngaithlatute ngeiin an ngaithla thei dawn a ni.
Director chuan post-apocalyptic setting-a beiseina leh chhelna chungchang a chhui chhuak a ni.
Drama sawiseltute chuan rilru khawih thei tak independent drama-a a lemchan chi hrang hrangte chu an fak hle.
Celebrity te chuan boruak humhalhna leh ramsa humhalhna kawnga tanpuina sum thawhkhawmna an buatsaih.
Khawvel hmun hrang hrang atanga lemziak thiamte lemziak ngaihnawm tak chu a ngaithlatute chuan an lo fak hle a ni.
Vaani Kapoor chuan director hmingthang tak nen inhmangaihna drama ropui tak a siam.
Movie thar a Pooja Hegde a dance number chu social media ah a darh nasa hle.
Nora Fatehi music video chuan darkar 24 chhungin hmuh tamna record a siam.
Kiara Advani chu international luxury fashion label tan brand ambassador a ni.
Mahesh Babu's bilingual project hian ram hrang hrang a a fans te zingah phûrna a tichhuak a ni.
Dhanush-a'n Tamil film a siam hian a thawnthu leh a lemchan thiamna avangin khawvel pum huapa chawimawina a dawng a ni.
Allu Arjun chuan action film blockbuster chhunzawmna tur teaser tha tak nen a puang.
Rashmika Mandanna'n Bollywood-a a chanvo hmasa ber a chan thuai dawn avangin a ngainatute chuan beiseina an nei hle a ni.
Prabhas-a science-fiction thriller teaser chuan visual effect leh action thar ber a entir a ni.
Kajal Aggarwal chuan historical drama set atanga a thilthlengte a tarlang.
Samantha Ruth Prabhu-i lemchan thar ber chuan thinlung taka thawnthu a sawi avangin fak a hlawh hle.
Nithya Menen hian tunlai inlaichinna leh buaina hrang hrangte chhuichianna web series a nei a ni.
Sports drama-a Vijay Deverakonda chet dan chu critics ten a thiam ber an ti.
Yash-a 'KGF Chapter 2' teaser chuan India cinema trailer te tan benchmark thar a siam.
Nagarjuna chhungkaw intihhlimna lemchan hian ngaithlatute rilru a hneh hle a ni.
Deepika Padukone chuan thalaite tanpui nan rilru lam hriselna hmalakna a hawng.
Ranveer Singh-a inphuahchawp tha tak hian film promotion ah a hneh hle a ni.
Alia Bhatt-i chuan a film thar lak lai atang a thilthlengte a tar lang.
Shah Rukh Khan-a film action-packed hian box office a hawnna record a siam.
Katrina Kaif chuan India hnam nunphung atanga chawhchawp beauty product thar a tlangzarh.
Film ropui tak lo chhuak tur a Salman Khan a lo lanna chuan khawvel pum huap a mi ngainatu te chu a ti phurawm hle.
Amitabh Bachchan chuan cinema a kum sawmnga a tlin ni lawmna thu a ziak.
Aishwarya Rai chuan international film festival ah red carpet ropui tak a hawng.
Hrithik Roshan-a chu action movie-a fitness a insiam danglamna chuan khawvel pum huapa a fans te a fuih nasa hle a ni.
Priyanka Chopra-i'n UN nen khawvel pum huapa an humanitarian project hlawhtlinna a lawmpui.
Anushka Sharma's production house chuan hmeichhe ho kaihhruaina thriller film a puang.
Varun Dhawan chuan romantic comedy film atan director hmingthang tak nen an thawh dun.
Jacqueline Fernandez chuan Hollywood actor te nen action movie a chang ve dawn.
Akshay Kumar ram hmangaihna film chuan en tamna record a siam.
Parineeti Chopra-i chuan hmun hrang hrang a a thlalak hmuhnawm zia te min hrilh a ni.
Sidharth Malhotra chuan chhungkaw drama film ah hian mi rilru a hneh hle a ni.
Kangana Ranaut-i'n a directorial debut tur a siam chu a chhuah hma ngeiin ngaihven a hlawh hle a ni.
Taapsee Pannu's sports biopic hian a thawnthu ziak tha tak avangin fakna a dawng nasa hle.
Ayushmann Khurrana hian ngaihtuahna chawk tho thei tak a film thar a siam tur ah hian khawtlang buaina te a buaipui.
Sara Ali Khan chuan a film tawp lawmna chu a mi lemchan thiamte leh a hnathawktute nen hlim takin an hmang.
Janhvi Kapoor chu period drama-ah a ropui hle a, thilthleng hlimawm tak tak a phochhuak a ni.
Sri Lankan left-arm spinner hlui hian Muttiah Muralitharan ropui zia a hmachhawn a ngai a ni.
Herath chu international coaching real ah a tel tha hle a ni.
India te hi Melbourne ah kan tlanchhe zo vek dawn a lawm.
Australia ram hi Rishabh Pant-a khawvel lan dan tur ber a ni.
BCCI SGM neih tur chu hun tiam a nih atanga ni 43 chhungin neih tur a ni.
Delhi chuan Para Athletics World Championships 2025 a lo thleng dawn.
BCCI SGM chuan Jay Shah, Ashish Shelar thlaktu tur chu January 12 Mumbai ah a thlang dawn a ni.
MCA chuan Prithvi Shaw-a Vijay Hazare sawichhiat chungchanga a thinrimna chu a pawmpui lo.
Rohit-te hian hun remchang an nei a, tha takin an inzirtir a, Boxing Day Test hmaa strategy tha tak an siam thei dawn a ni.
Australia a thla khat chuang a awm chhungin India chuan engkim a tawng vek tawh a ni.
Perth-ah a sang a, Adelaide-ah a tla hniam a, Brisbane-ah buaina a chhuak ta a ni.
Border-Gavaskar Trophy series chu 1-1 in an intlawh a, Test vawi hnih khelh a la ngai a ni.
Rohit Sharma te chuan an campaign chhunzawm leh theihna hun remchang an nei leh dawn a ni.
R. Ashwin a chawlhsan thutna hian thil dang a thlen belh leh a ni.
Cheteshwar Pujara leh Ajinkya Rahane te chuan Test spot an chân.
A bul tan atangin, Rohit, Virat Kohli leh Ravindra Jadeja te chu an la tel reng a ni.
He series ah hian, Kohli chuan off-stump chungchanga a chak lohna hlui a lo lan leh hmain Perth ah a aw a hmuchhuak leh a ni.
Chutih lai chuan, Rohit-a pawhin theihtawp a chhuah a mahse harsa taka a hrin avangin emaw, a ngaihruat dik loh vang emaw a ni.
Jadeja, Gabba-a a hun remchâng a hmuh ta chu, bowler angin a tha a, batter angin a tha bawk a ni.
Ashwin a ban avangin, squad chhunga number one spinner ah a chang ta a ni.
K.L. Rahul-a tum ruhna (run 235 average 47) leh lower-order-a huaisenna chuan India chu a chhan chhuak a ni.
Jasprit Bumrah leh Akash Deep te chu chak taka bowling leh tha taka bat ve ve turin beisei tur a ni.
An pahnih hian, Test vawi thumna chu India chu an chhanchhuak a.
Test hi ni nga chhung awh tur inelna a ni.
Inning hmasa ber a an goal khung 445-na ti puitling tura an tumna chu a tibuai ta a ni.
Amaherawhchu, India chuan pumpelhna ropui tak a siam chu lawmawm an ti ngei ang.
Gautam Gambhir kaihhruaina hnuaia coaching staff te chuan Travis Head thunun dan kawng an dap a ngai dawn a ni.
Australia hian inhliam Josh Hazlewood chu a tlachham dawn a mahse Scott Boland chu a thlakna tha tak a ni.
Ajinkya Rahane te chuan Border-Gavaskar Trophy series chu an la a ni.
Opener Nathan McSweeney chu Australia squad atangin paih a ni.
Cricket Australia thuthar thehdarhna in a tarlan danin, McSweeney chuan Sam Konstas a hleh.
Kum 19 mi hian Rohit Sharma te lakah 107 a khung.
Test-a Rohit Sharma a vawi za khelh hnuhnung ber chu England lakah Dharamshala-ah a ni.
Australia van hnuaiah, Rohit Sharma chuan ni hlima hmun a zawng.
A kaihhruaina hnuaiah chuan, kan chan a ro zo tawh a ni.
Test hnihna chu Adelaide ah lower-order that hma in an chak lo.
Ruah sur avangin Brisbane-a inelna vawi thumna an inhnehtawk a ni.
Rohit-a chuan he rilru khelhna hi a hria a, nasa taka inzirna neiin intihsiakna ah a theih ang ang a ti duh zawk a ni.
Mumbai mi chuan he inkhelh na atang rengin harsatna nasa tak a tawk a ni.
Tun tum a a score chu 3, 3, 6 leh 10 a ni.
Amaherawhchu, Sri Lanka laka away ODI August thla khan 58, 64 leh 35 a nei a ni.
K.L. Rahul nen an inkawm a, a tukah chuan, 10-ah a tla ta a ni.
Pawngsual tu te chu thil chi hrang hranga sawisel an ni a mahse an kum te leh an hruaitu te chu enfiah a nih hunah chuan sawiselna na tak a awm lo.
Kum 37 a upa a ni a, India captain nihna chu a kutah a innghat tlat a, Rohit-a hi mi tam takin an chhui vak vak pawh hi thil mak a ni lo.
India chu ICC T20 World Cup-ah hnehna a chang a.
Virat Kohli-a ang lo takin, a chakna chuan camera a hîp hle a, Rohit-a hi chu a hmel a tha hle a ni.
Perth a Test vawi khatna a a chet that na avangin Kohli chuan hahchawlhna a nei a ni.
Steve Smith-a pawhin thil rapthlak tak tak a tawng ve a, mahse Gabba-a a za chuan damdawi a pe ta a ni.
Rohit hian Melbourne leh Sydney a darh darh thei a nih avangin hei hi kar lo kal zel ah a tih ve ngei a ngai dawn a ni.
One day match ah chuan, a in hawnna tha tak chuan a khingpuite chu chak zawk turin a pui a ni.
Rohit chu a dawhthei a ngai a V.V.S pawh a ti mai thei ang.
Laxman-a'n chak taka run a khung a, a hnung ber a enkawl a ni.
He mi thiamna hi a nei a, a tanpuitu ber chu kum 2008 a Australia an tlawh laia a brownie point hmuh kha a ni.
Series level 1-1 a nih lai hian Test vawi li na tur chu Melbourne Cricket Ground ah December 26 hian tan tur a ni.
Australia selectors te chuan Sean Abbott, Beau Webster leh Jhye Richardson te pawh an squad ah an dah.
Chutih lai chuan, speedster inhliam Josh Hazlewood chu tunah chuan a tel thei dawn lo.
Scott Boland hian team ah a thlak dawn a ni.
BCCI dan chuan a ruak zawng zawng hi Special General Meeting ko in ni 45 chhungin luah tur a ni tih a sawi.
BCCI SGM neih tur chu hun tiam chin atanga ni 43 chhungin neih tur a ni.
BCCI chuan Special General Meeting (SGM) Mumbai ah January 12 hian neiin secretary thar a thlang dawn a ni.
He hna pahnih hi Jay Shah leh Ashish Shelar ten thla hmasa khan an chawlhtir a ni.
Shah chuan December ni 1 khan ICC chairman a la naupang ber a ni.
BJP politician upa tak Shelar chu Maharashtra sorkar din thar ah hian cabinet minister ah lakluh a ni.
Lodha Committee siamthatna, Supreme Court in a pawm danah chuan, mi pakhatin hna pahnih a chelh thei lo.
Shah-a chuan BCCI-a a chanvo chelh chhung chu kum khat a la nei a.
Sean Abbott-a hian Phillip Hughes a bouncer that hnu khan a nunah thil tam tak a tawng tawh a.
Mumbai Cricket Association (MCA) chuan Prithvi Shaw-a rilru hahna chu a ngaihthah a ni.
MCA mi pawimawh pakhat chuan, PTI nen an inkawmna ah, a changin a thenkhat phei chuan a thlawp thu a sawi.
Shaw chuan Vijay Hazare Trophy khel tur mi 16-te squad-a thlan a nih loh avangin a beidawnna a phochhuak a ni.
Prithvi Shaw hi kan bihrûk a ngaih avangin fielder 10 nen kan inkhel a.
A bulah chuan ball chu a lo kal pelh a, a la thei meuh lo.
Bating lai pawh khan, ball khawih a harsa tih kan hmu thei a.
Fitness te, discipline te leh rilru put hmang te hi a tha lo lutuk a, a awlsam khawp mai.
A rilru put hmang hi tunah chuan senior team te pawhin an sawisel tan tawh.
Syed Mushtaq Ali Trophy neih lai hian Shaw chuan training a tlachham a ni.
Shaw-a teammate leh Mumbai captain Shreyas Iyer pawhin thu khirh tak a sawi.
Cricket a khel nasa lutuk a. Mi zawng zawngin ngaihdan an pe nasa hle a ni.
A tawp a tawpah chuan, amah ngeiin thil a chinfel tur chu a hna a ni.
Shaw hi Mumbai Ranji Trophy squad-ah pawh hetiang thil avang hian October thla khan a tel ve lo a ni.
MCA Academy ah hian fitness program bik pek a ni a.
Shaw hi mipuiin an uar hle lai mek a, kum 2018 khan kum 18 mi niin Test ah a inlan tir a ni.
Seamer, tuna Australian Test squad a tel hi chuan, a chance te chu a ngaihtuah chiang hle a ni.
A ODI leh T20 International career pawh a la chak lo hle a, kum 2021 atang khan India tan white-ball cricket a la khel lo.
A khelh lai mi tam tak te chuan a chet dan leh a rilru put hmang chungchangah an vei thu an sawi chhuak a ni.
India cricket team Lala Amarnath kaihhruaina hnuaia Australia an inkhelh khan Gandhi thah a nih hnu khan.
India-in Australia a tlawh hmasak berna pawh tiamin, historic cricket tour atanga thlalak hmuh tlêm te leh hriat reng theih thilte chu MCG library-ah dah a ni.
Lala Amarnath kaihhruaina hnuaia India cricket team te Australia an tlawh hmasak ber a ni.
Australian Cricket One-Day Cup chu Dean Jones hming chawiin hming thlak a ni.
Australian cricket legend, 50-over game revolutionary tia hriat Dean Jones Trophy hi a hming thlak a ni.
Kum khat aia rei a khelh hnuah Joe Root chu 50-over format ah a let leh.
Smriti Mandhana chuan record sawmnga lai a siam.
India in home a T20I series vawi khatna kum 5 hnuah a hneh avangin Richa Ghosh chuan chak ber feat sawmnga a hmachhawn.
India hian T20-ah an goal khung hnem ber an siam.
Smriti Mandhana leh Richa Ghosh te chuan Navi Mumbai ah chak takin half-century an thun a.
India in Navi Mumbai ah Zirtawpni zan khan West Indies hi T20I series decision-maker ah run 60 in an hneh.
An hnawh chhuah hnuin, Ghosh a lo lut a 18-ball a half-century a petek a ni.
Toss chu Hayley Matthews-i'n a vawi thumna atan a hneh a, bowl hmasa tur chuan a hreh lo.
DY Patil Stadium chhungah dai a tam em em a, hei hi intihsiakna hmun nuam tak a ni.
Chinelle Henry-a'n a vawikhatna a pek chuan ball chu nasa takin a kual a ni.
India leh Pakistan inelna chu neutral venue a neih a ni dawn a, hei hi kum 2028 thleng ICC inelna zawng zawngah hybrid model a hman a ni ang.
Champions Trophy chu February 19 leh March 9 inkarah neih tur a ni.
He thil chungchanga buaina a awm avangin hun ruatte chu puanzar a la ni lo.
PCB chuan hybrid model hi dik lo takin a dodal a mahse a tawpah chuan inremna neiin a remti ta a ni.
Rei tak a nghak hnuah, International Cricket Council (ICC) chuan Zirtawpni khan a puang.
India in Champions Trophy a an inelna tur chu Pakistan ai chuan neutral venue ah neih a ni dawn a ni.
Pakistan pawhin India ram chu ICC tournament ah kum 2028 thleng a tlawh lo ang.
Hei hi BCCI Secretary hlui Jay Shah-a'n ICC chairman a nihna a chelh hnu a thuthlukna lian tak a siam hmasak ber a ni.
He hybrid model hian, kum 2028 thleng event zawng zawng a huam dawn a ni.
Hei hi ICC Men's Champions Trophy 2025 (Pakistan in a lo buatsaih) ah hman a ni ang.
India in Champions Trophy a khelhna tur hmun chu sawi lan a ni lo.
BCCI chuan UAE chu inkhelh hun duhawm berah a sawi.
Tournament neih hun tur chu a hun takah tihchhuah a ni ang, tiin ICC chuan a sawi.
India chuan himna ngaihtuahin Pakistan-a tournament khelh turin a kal duh lo tlat a ni.
Pakistan chuan a chhan chu lehkha hmangin a ngen a, a chhan danin a chhan dan tur chu mi lian zawng zawng ten an phut a ni.
PCB chairman, Mohsin Naqvi chu Pakistan Interior Minister a ni bawk.
Thla kalta khan, Pakistan chuan ICC board in a member te hnena October thla a an lehkha thehdarh chu a lo sawi lang a ni.
He format a Root assignment neih hmasak ber chu India rama 50-over World Cup 2023 neih tur a ni.
BCCI chuan Pakistan a zin duh loh thu hi ICC a hrilh a ni.
India hian Pakistan ramah 2008 Mumbai terror attack a thlen hnu khan an la khel lo.
Pakistan chu 50-over World Cup atan nikum khan India a lo kal a.
India hian Asia Cup match Sri Lanka ah a khel.
Inlaichinna tha lo tak karah hian, kum 2013 atang khan bilateral series an la nei lo.
India chu Champions Trophy tan Group A ah champion lai Pakistan nen dah an ni.
Bangladesh leh New Zealand te, Australia, England, South Africa leh Afghanistan te chuan Group B an siam.
Kum 1996 hnua ICC tournament Pakistan a neih hmasak ber a ni dawn a ni.
Kum 2026 Men's T20 World Cup chu India leh Sri Lanka ten an co-host dawn a ni.
Pakistan te inkhelh hun tur chu thliarkârah ruahman theih a ni.
Tim Paine-a chuan a captain nihna chu sexting thawnthu a thlen hnuah a hloh a, Cummins-a chu Australia captain a ni ta a ni.
Kummins hian kum 19 mi a nihin South Africa a Test debut a nei a.
Ravindra Jadeja-a chuan a hun tawp ah ka chawlhsan tur thu a lo hria a.
A va mak ve,  tiin Jadeja chuan Melbourne Cricket Ground (MCG) a chanchinbu mite a hrilh.
Kum 36 mi Fury hian May thla khan Usyk lakah hneh loh a chang hmasa ber a ni.
Tyson Fury-a'n Oleksandr Usyk laka heavyweight title inhmachhawnnaah hnehna a chan laiin.
British boxer chuan Ukraine boxer chu Riyadh ah heavyweight title chang turin a inhmachhawn leh dawn.
British boxer hi Malta ah intihsiakna a nei a.
Fury team thuneitute chuan an hming tarlan duh lo chungin The Telegraph an hrilh a ni.
Fury hian Oleksandr Usyk a hmachhawn tur hian tlangval chak tak tak te nen an inhmachhawn a ni.
Fury-an a thawh chhûnga a inzirna nasa ber tia sawi chu an nei a ni.
Chanchinbu chuan Fury chu sparring session-ah a inzir tawh thu a tarlang bawk.
Shark Tanking, sipai thar lo lut leh chhuak thin dan.
Boxer panga te chu Kevin Lerena, Zhan Kossobutskiy, Fernely Feliz Jnr, Alexis Barrière leh Aleksei Dronov te an ni.
Chanchinbu sawi danin an career-a chak lo boxer pathum hnuhnung berte.
May thla khan Usyk nen an inhmachhawn laiin, Fury chu intihsiakna ah inhliam a ni.
Inkhelh hmasak ber tur chu February thla chawhtawla atanga May thla atana tihdanglam a ni.
Mahse Malta chu a ropui khawp mai.
Pre-camp ah khan chak taka thawk turin kan in zirtir lawk a.
Thla li chhung kan hmang tawh a.
Tyson chuan tunah chuan mark thar: 500kg leg press a thleng mek a ni.
He indona atan hian chak zawk leh bomb puak theihna tha zawk kan ngaihtuah mek a ni.
Kristian Blacklock, Fury chakna leh fitness zirtirtu chuan Telegraph Sport a hrilh.
Fury chuan hnehna vawi 35 a chan hmain vawi 35 a hneh tawh a ni.
Fury leh Usyk te chuan 2023-a inkhelh tur pahnih thuthlung an lo ziak tawh a.
Malta-a Fury-a rorelna hnuaiah hian nitin calorie 5000 a ei a ni.
Tyson chuan inzirtirna leh weight training hi a ngaina em em a ni.
A [boxing] zirtirtu SugarHill [Steward] pawhin chutiang bawk chuan a ngai tih ka hria.
Inbeih a duh a, hneh tum tlat a ni.
Chhiatna chuan a tum ruh lehzual a ni.
Liam Lawson chu Red Bull seat ruak ah a lut.
Yuki Tsunoda chuan Max Verstappen nen kum 2025-ah an intlansiak dawn.
Mexico driver Sergio Perez leh Red Bull te an inthen hnuah
Red Bull seat hi driver pahnih inkarah a awm thin a
Liam Lawson hian intlansiak vawi 11 chiah a nei a,
Kum 2023 ah Daniel Ricciardo a thlak hnuah a debut dawn a ni
Yuki chu motor khalh chak tak a ni
Season thum emaw pali emaw experience a nei tawh a lawm.
Abu Dhabi a kan tawlailîr endiknaah a ti tha hle mai
Liam-a nen chuan, a hnam chanchin i han en chuan
Qualifying a a tlan chak dan chu Yuki nen a inhmachhawn tha hle
Tsunoda hian kum 2021 khan chumi laia Alpha Tauri tan a debut a
Abu Dhabi Grand Prix zawhah Red Bull.
Red Bull chuan Liam Lawson-a chu a chet dan ang a tha theiin an ring a ni.
Lawson chuan tawlailîr leh tawlailîr inkârah huaisenna nasa tak a lantir
Inringna leh huaisenna nasa tak neitu a nih lai hian
Motor khalhtu ropui tam tak awmna hmun ah a ding a ni.
Red Bull chuan an second driver Alex Albon te, Pierre Gasly te leh Sergio Perez te chu an thlak ziah.
Red Bull a lo kir leh nghal a a a thlaktu tur zawngin.
The Indian Express chuan kum 2025 a D Gukesh chess tournament schedule a tarlang
Gukesh Dommaraju chu chess history - a world champion la thei naupang ber a ni
India mi Arjun Erigaisi, Norway mi Magnus Carlsen te pahnih a hmachhawn dawn
Kum 2025 calendar chu Tata Steel chess tournament in tan a ni.
He inelna ah hian Erigaisi leh India player dang R Praggnanandhaa te chu a khel dawn a ni.
Gukesh chu Freestyle Chess Grand Slam Tour ah a tel ang.
Tour hi Germany (Weissenhaus), India ((Delhi), France (Paris) ah neih a ni ang
He intihsiakna ah hian, Gukesh hian a milem Viswanathan Anand chu Carlsen nen an hmachhawn dawn a ni.
Intihsiakna a tel tur mi 10 zinga mi 9 te chu thlan an ni tawh a,
Chutih hunah chuan Norway Chess 2025 a khel thei tur a ni.
Wei Yi te rualin, Gukesh hian Magnus Carlsen leh Arjun te a hmachhawn dawn a ni.
Nikum khan Gukesh chu intihsiakna ah a tel ve lo.
Norway Chess 2023 ah erawh chuan a tel ve tawh a.
Gukesh leh tuna a trainer Grzegorz Gajewski te chu an thawk ho tawh a ni.
India mi thiam tak tan pawh a hlawk thlak hle a ni.
India chuan Para Athletics World Championship a buatsaih leh dawn
Kum 2025 hi championship vawi 12-na a ni a, Asia ram a vawi li na a ni.
Jawaharlal Nehru Stadium chu Para Worlds 2025 neihna tur atana tihfel a ni
Hei hi India in Para Athletics a lo buatsaih vawi khatna a ni
World Paralympic Association (WPA) chuan an official website ah a puang.
Grand Prix inelna hi October thla a inelna lian tur neih hmain endikna hun atan hman a ni ang.
Paralympic cycle thlengin Los Angeles 2028 chu New Delhi-ah neih a ni ang.
Kum 2025 Para Athletics World Championships chu international Para sport lian ber a ni dawn
India ram chu kum sawmbi kalta chhunga Para athletics hmasawnna leh hmasawnna kawnga entawn tlak ber pawl a ni.
Doha 2015 World Championships a tangkarua pahnih lak atanga medal 17 la thlengin.
Kum 18 hnua Camp Nou-a Atletico Madrid hnehna hmasa ber
Barcelona chuan league ah hnehna vawi thum an chang
Hnehna chuan Atletico chu point 41 neiin table chungnung berah a dah
Barcelona chuan Pedri hun chanve hmasa berah hma an hruai.
Manchester City in hneh loh an chang leh a, Aston Villa in 2-1 in an hneh avangin Pep Guardiola chungah pressure a zual.
Aston Villa chuan Manchester City a hneh a Premier League table ah panganaah a ding.
Pep Guardiola team te chu kar tawp lamah khan hmun kua berah an tla thla thei
Hmalakna rapthlak takah, Villa chuan second 20 chhungin goal a khung hman a
A hnu corner atangin Ortega chuan tha takin a save leh
Hmahruai hnai tak chu thil lo thleng tûr entîrna a ni.
Kum 21 mi Duran chuan home team te chu minute 16-na ah goal a thun tir
Youri Tielemans-a chuan Rogers-a chu nasa takin a nawr lut
Villa super-sub hlui Duran tan chuan starting 11 a hmun nghet neih tumna thu chiang tak a ni.
Inrinni khan offside ah goal a khung bawk.
City hian tun season league game pakua a an khelhah goal hmasa ber an pet.
Wolves te, Southampton te leh Leicester te chauh hian vawi tam zawk (12) an ti a ni.
Villa Park ah minute 65 na ah Rogers in captain John McGinn pass a lak lai khan boruak a chhuak leh a ni.
Rogers chuan TNT Sports of City hnenah, Ramsa tak ang a ni.
Phil Foden chuan league a goal thun hmasak berin hun tawp ah City tan goal khat a khung let.
Foden hian City tan hun tha ber a nei a, hun chanve hmasa bera Villa World Cup hnehtu goalkeeper a tan hun tha ber a ni.
Premier League-a vawi nga hnehna chang hmasa ber
Inrinni khan Maresca te chuan Everton an hneh chuan rei lo te chhung tal pawh ni se an chungnung thei dawn a ni
Chu chu Chelsea in Brentford 2-1 in an hneh hnu a Enzo Maresca a ni
Nilaini a Everton an hneh chuan Chelsea chuan hma an hruai thei ang
Chelsea-i chuan Krismas inbiakna a pumpelh thei lo.
League match panga a chakin hnehna chang hmasa ber an ni
Zirtawpni khan Shamrock Rovers lakah 5-1 in an chak hnuah, nuam takin an tling tawh a ni.
Brentford an hneh hnu khan, Maresca chuan Chelsea an chak lohzia a sawi chiang hle
Mahse eng team pawn Liverpool an chak loh hun lai hian
Chelsea hian title inelna hmuhnawm zawk tur chuan theihtawp an chhuah a ni.
Goal 37 neiin hmahruaitu Liverpool aiin paruk in hmahruaitu an ni.
Tin, vawi 19 an pet bawk a, chu pawh chu Liverpool ai chuan paruk a tam zawk a ni.
Mahse kar hmasa khan goal 63 an pet a, a hma khan 47 an pet bawk a, hmasawnna a ni.
Chelsea-in Newcastle an hmachhawn khan 11 a khung chu league-a a naupang ber a ni.
Chelsea hian season liam ta ai chuan inhliam buaina an nei tlem zawk.
Chu mai bakah Enzo Fernandez leh Fofana te buaina club ten an sutkian dan te hi.
Argentine mi France ram black player te nuihza siam lai an film
Chelsea hian tun season tan tirh buaina lai atang khan hma an sawn nasa hle a ni.
Kha kha chu player 48 an neih lai kha a nia Raheem Sterling pawh ka hrelo
Chuta tang chuan Arsenal hnenah loan ah a lut.
Lehkhabu te, academy thil siam Connor Gallagher, Omari Hutchinson
Kum 2022 nipui atanga buaina lo thleng chhunzawm zel niin ka hria
Italy mi kum 44-a upa, City a Pep Guardiola tanpuitu ni tawh
Conference League ah hian player tha tak tak kan nei dawn a ni.
Nicolas Jackson chu Chelsea tan inthlâk danglamna bul a ni.
Maresca hian Senegal striker hi kar hmasa aiin goal hnaih zawk a hmang a ni.
League-a goal 9 a khung hian Jackson chu vawi 50 a inlan atangin 23-ah a hruai chho.
Erling Haaland (40) leh Ollie Watkins (25) te chauh hian penalty nilo goal an khung tam zawk
Jackson a chhoh avangin Cole Palmer chu thil siamtu a ni
Jadon Sancho, Pedro Neto leh Noni Madueke ang te chu Maresca chuan a ngaina hle.
Team inthlâk lai leh coach thar hnuaia beisei ang ngeiin,
Brentford leh Spurs lakah pawh hun harsa tak kan tawng a.
Chelsea hian Everton ah vawi khat hnehna changin vawi nga an chak lo.
Ace shooter Manu Bhaker chu Khel Ratna Award nomination ah ngaihthah a ni.
Manu Bhaker chuan 2024-ah a ziak a, silai tum thiam chuan bronze medal pahnih a la a ni.
A hmasa berin, hmeichhe 10m air pistol inelna ah bronze a la
India ram zalenna hnua Olympic a hetiang hlawhtlinna changtu India mi hmasa ber a ni.
Bhaker chuan a fans te hnenah Dhyan Chand Khel Ratna award dawn a phu em tih a zawt a.
Hei vang hian a ngainatute chuan an lo sawisel nasa hle a ni.
Bhaker chuan infiamna lama chawimawina sang ber dawn turin a dilna chu a thawn ngei a ni.
Kum 2020 Tokyo Olympic ah Bhaker-a chu pistol malfunction a nei
Paris a a lan lehna ropui tak hmangin amah sawiseltute a ngawihtir
CWG leh Asian Games ah gold medal a la bawk.
Chutih lai chuan, 2018 CWG ah gold a la bawk.
Kum 2018 World Cup-ah India mi naupang berin gold a la bawk.
Bhaker chuan Paris-a chanchin ziak theitu Rana-i tan a inzirna hun duan a tha hle a ni.
India Grandmaster chuan World Chess Championship a champion lai Ding Liren a hneh
Viswanathan Anand hi India mi dang a ni a, World Championship vawi nga a la tawh a ni.
Candidates Tournament a hnehna changin Liren nena inhmachhawn turin Gukesh a tling
Inkhelhna chuan game sawmthumna tur a thlen a,
Liren chuan tie-breaker hneh tumin hnehna a chang dawn
Gukesh chu India ah a lo kir tawh a chawlh a la dawn nia sawi a ni.
Kum tawp FIDE World Rapid leh Blitz Championship chu tel lo turin a rel.
Nakkum kumah a kir leh dawn
Khawvel number 1 Magnus Carlsen a hmachhawn dawn bawk
Kum 2025 campaign chu Tata Steel Chess Tournament atangin a tan dawn a ni.
Netherland a Wijk aan Zee ah neih tur a ni.
He tournament ah hian Anish Giri, Erigaisi, Fabiano Caruana, R Praggnanandhaa te pawh an tel ve dawn a ni.
Nikum khan Gukesh chu pahnihna niin, China mi Wei Yi chu pakhatna a ni.
Nick Kyrgios chuan Nicolas Mahut chu a list of controversies hnuhnung berah a telh.
Australian tennis star Nick Kyrgios chu buaina hrang hrangah a inhnamhnawih tawh a ni.
Sinner chuan 6-3 in a hneh dawn a ni,  Mahut chuan Eurosport a hrilh.
Kyrgios chu a lo kir leh dawn a ni.
Aussie champion chuan a lo kir lehna tur chu singles Grand Slam trophy a hnehna chauh a ni dawn niin a sawi.
Wimbledon 2022-ah Kyrgios chuan hetiang title a la thei hnai ber a ni.
World No. 1 Jannik Sinner a hneh thei a ni
Mahut-a thusawi chuan Kyrgios-a chu a tithinur
Kyrgios chu Brisbane International lo thleng tur ah a rawn inlan leh beisei a ni.
A kutzungpui leh a ke hliam te chu a dam chho mek a ni.
Dutch chess player Anna-Maja Kazarian chuan FIDE chu an infiamna pheikhawk khapna chungchangah a dem
Dutch player Anna-Maja Kazarian chu chess ngainatu zingah hmingthang tak a ni.
Twitch streamer lar tak chu FIDE in Euro 100 a chawitir
World Rapid championship a neih laiin dress code a bawhchhia
Arbiter chuan inkhelhna hmunah a pheikhawk avangin a hnaih a
FIDE chuan a pheikhawk chu dress code a zawm lo niin an hria
Inelna atana FIDE kaihhruainain a sawi danin, ineltute chu business casual thawmhnaw inbel an ngai a ni.
Kazarian chuan FIDE chu kumin FIDE Rapid a sneaker hman khapna chungchangah a dem.
Kum 24 mi hian FIDE guide presentation a mi player te tana a thlalak te chu a tar lang bawk.
Tiger Woods-a chuan a career ropui takah vawi 20 lai hole-in-one a pet a,
Kum 67 mi Langer leh a fapa Jason kum 24 mi chuan kum hnih awh in title an la a ni.
Langer chu a fapa pahnih nen PNC championship vawi hnih la thei awmchhun a ni.
Stefan-a hmangin vawi hnih (2005 leh 2006) a hneh a,
Hole-in-one vawi 20 vuaktu Tiger
Entu zing atangin nasa takin an au hum hum chu Charlie chuan a awih thei lo va
Woods chuan a fapa chu kum 2019-a Masters a hneh lai ang bawkin a kuah a.
India Grandmaster upa zawk chu a pa chuan a fak bik a
Gukesh-a pa Rajnikanth-a chuan India Grandmaster senior chu a fak
Harikrishna hi Grandmaster kum 38 mi Andhra Pradesh a ni a,
Kum 2016-ah world ranking 10-na a hauh a, kum 2016-ah ELO rating 2770-na a hauh bawk.
Kum 2022 khan Gukesh leh Hari te chu kar khat chhung an thawk dun a
2650 a kai hnu khan Hari chuan a lawm takin Gukesh chu a mikhual a.
A sawi lan danin Gukesh khelhna chu a ngaisang hle a ni
Gukesh-a hnehna chuan social media ah a hlui leh tuna a khelh lai mite chu a tibuai hle.
Carlsen chuan World Cship title chang tura Gukesh hmachhawn a tumna chu a hnâwl tawh a ni.
An pahnih hian February thlaa Freestyle Chess Grandslam ah an inhmachhawn dawn a ni.
Norway mi chuan rapid chess chu  infiamna thianghlim tiin a sawi bawk.
Carlsen-a rilru put hmang hi Armenian-American Grandmaster
Aronian FIDE rating chu 2747 a ni a, khawvela 11-na a ni.
A rating sang ber chu March 2014 khan 2830 a ni
Carlsen hi Take Take Take app dinpuitu a ni bawk.
Aronian chu chess history a rating nei ber palina a ni bawk
FIDE World Cup 2005 leh 2017 a la bawk
Armenia chess federation atangin United States federation ah 2021 khan a insawn a,
Kum 2024 hi football tan chuan hun harsa tak a ni a,
Manchester City chuan in lama an chakna chu Premier League title dang nen an chelh chhunzawm leh
Spain chuan Europe ram awptu hnam thar a din thar a,
Defensive midfielder hi tunhnaia Manchester City hlawhtlinna bulpui ber a ni
Rodri-a inhliam vanga a tel lo chu a hrehawm hle mai,
Argentine maestro chuan a thiamna a lantir
Messi chuan a campaign chhungin sensational takin goal 20 a khung
Match 19 ah assist vawi 16 lai a nei.
Miami goal khung tam ber a ni
David Beckham-a inkawp club chuan regular season-ah point 74 hmuin league record an siam.
Miami te post-season chu first-round playoff-a an chak loh avangin an tawp a ni.
Messi hian khawvel a nghawng nasa hle a ni.
A thawhrimna avangin Most Valuable Player of the Season award a dawng a ni.
Kum 2024 chuan Lionel Messi leh Cristiano Ronaldo te tân hun tawpna a ni ngei ang
An pahnihin vawi 13 lai khawvela footballer tha ber chawimawina an chang tawh
Vawi 11 lai chu a pahnihna an ni a, an inhnehtawk fo ṭhîn a ni.
Tunlai hian, Ronaldo hi Saudi Arabia rama Al Nassr ah a khel mek a,
Messi hi MLS lama Inter Miami a ni.
Manchester City hian season dang an la neih leh beisei a ni.
Pep Guardiola team chu a tla hniam nasa hle
Haaland chuan campaign chu ropui takin a tan
Real Madrid chuan 2024 kum chanve hmasa khan hlawhtlinna ropui tak a nei a, vawi hnih chakna ropui tak a hmu.
Sunil Chhetri chu a tum hnuhnung ber atan June 6 ah Kolkata ah a inlan a, Kuwait lakah 00 in draw a ni.
Chhetri hian Indian Super League (ISL) a Bengaluru FC tan a khel chhunzawm zel a.
He league-a goal khung tam ber nihna hi a nei a ni.
India goal khung hnem ber a la ni reng
Kum 2024 chuan Kylian Mbappe-a rei tak transfer thawnthu chu a titâwp
2018 World Cup winner hian match 15-ah goal kua a khung
Madrid ah hian, Mbappe hi centre striker ah hma lam pathuma dah a ni
Spain chuan UEFA Euro 2024 ah golden generation thar a hruai lut.
An team chuan quarterfinal a mikhual ram Germany hnehna changin,
Spain chuan England a hneh a, 2-1 in hnehna changin title an la.
Barcelona midfielder Dani Olmo chuan goal thum khungin Spain goal khung hnem ber a ni
Rodri chu Player of the Tournament ah thlan a ni a,
Yamal chuan Young Player of the Tournament chawimawina a chang
Yamal semifinal a France laka a goal chhinchhiahtlak tak chu Goal of the Tournament ah thlan a ni bawk.
Kylian Mbappe chuan Sevilla lakah goal mak tak neiin a sawiseltute a ngawihtir
Mbappe chuan Madrid 4-2 in an hneh a goal khung hmasa ber a ni
Madrid tan Brahim Diaz chu vawi li a khung pui bawk
Inrinni khan kum 26 a tling Mbappe chuan Real Madrid jersey a khelh that ber pakhat a nei
Brazil mi chuan Mbappe a hmachhawn a
France mi hian tun season-ah inelna zawng zawngah goal 14 a khung.
Kylian Mbappe chuan goal mak tak neiin goal dang a khung leh
Inrinni khan Atletico Madrid chuan Barca a hneh a Krismas a pakhatna a ni
Carlo Ancelotti te chuan nuam taka in lamah hnehna an chang bawk
Fede Valverde pawhin range atangin chak takin goal a khung a,
Seville tan Isaac Romero leh Dodi Lukebakio te chuan goal an khung.
Mbappe, rei lo te a awm loh hnu ah a malpui inhliam vangin a lo kir leh
Madrid tan chawlhkâr laiah Intercontinental Cup an la dawn a.
Ancelotti te chu an chak a minute 34 na ah pathumnain an rawn zui
Lucas Vazquez chuan Rodrygo tan cross a, ani chuan huaisen takin a ti zo a ni.
Sevilla chu second half ah chak takin an intum
Sevilla chuan Navas chu a hun takah an rawn chawi lut.
Santiago Bernabeu chuan an fak hle
Madrid leh Sevilla player te chuan Spanish player ropui tak
Navas, 39 chuan Europa League pali leh Copa del Rey trophy pahnih Sevilla-in a la a.
Andalusia mite tan beidawnna in a inlan hnuhnûng ber chu a tawp
Mbappe'an goalkeeper a run kual hnuah Fernandez chuan Rodrygo lakah a chhanchhuak
A Brazil striker puipa,
Lukebakio chuan Sevilla tan goal khat a khung leh
Madrid te chuan kum ropui tak an hmang zo thei a,
Manchester United chuan 3-0 in Bournemouth an hne a,
Chelsea chuan 0-0 in an inhnehtawk hnuah Premier League chungnung ber nih theihna chance an hloh
United boss Ruben Amorim, Marcus Rashford a chhuahsan leh
Competition zawng zawngah match kua khelhah vawi li an chak lo
Tottenham laka League Cup an chak loh hnuah United in hnehna vawi hnihna a chang
Amor-ho chuan an chungnungna kawng chu a thuiin a harsa ang tih an ring tlat a ni.
Amorim-a'n Rashford tel lova inkhel vawi thumna a rel
Antoine Semenyo chuan minute hnih hnuah United an chan a tiharsa leh zual a
Chelsea chuan point khatin Liverpool an hnung a, Liverpool hian game hnih lai an la nei a ni
Everton executive chairman thar Marc Watts chu Goodison Park ah a tel
Wolves boss Vitor Pereira chuan mumal taka debut a nei
Porto boss Pereira chuan Saudi Pro League a hna a chhuahsan
Manchester City hian tunlai chu tha lo tak an tawng mek a ni.
Tania Sachdev, kum 15 kalta chhunga India rama hmeichhe chess lama mi ropui ber pakhat.
Sachdev, Commonwealth Women's Chess Championship vawi thum champion
Khawvel pumah 2021 chhungin darkar tin mi 30 te chu tuiah an thi a ni, tiin World Health Organization report chuan a sawi.
Mit damdawiin chuan mimal firm te nen in thawh dunna hmangin mit chak lo te tan Augmented Reality-powered device siam a tum a ni.
Supreme Court chuan health centre leh damdawi inahte rûl venom hman theih tura ngenna siam chungchangah Centre chhanna a zawng.
Nestle baby product-a thlum telh hi India leh khawvel pum huapa ei leh in lam tehna mil a ni.
Andhra Pradesh-a mipa thinlunga lung lak chhuah
Hunbi neia natna lo lengte hmachhawn
Zu thlum chuan lung natna hlauhawm tak a tipung
Hyderabad a damlo lo kalte damdawi kawnga an awlsam nan multilingual handbook tlangzarh a ni
U.S. chuan damdawi hmanga damdawi hmanga muhîl theih loh natna (obstructive sleep apnea) enkawlna chu a pawmpui
Uttarakhand mi nupa chuan nau piang thar ruang chu damdawi lama zir nan an pe
India mi thiamte chuan haemophilia damdawi thar gene therapy an siam chhuak
Kum 2023 chhunga South-East Asia Region chhunga Malaria vei zawng zawng zinga a chanve chu India ram a ni ang.
Bathroom hman phal loh chuan mipat hmeichhiatna lama inmil lo te hriselna a nghawng nasa hle.
Kenya rama damlo kum 61 mi chu a dam thar leh ta.
Bengal a Doctors forum chuan R.G. Kar damlo hnungzang chawimawi nan scholarship a hawng
India mi zirlaite chuan AI-based platform an siam chhuak a. Chu chuan kum tling lo molecule te chu a rang thei ang berin a chhui thei dawn a ni.
Thrikkakara apartment-a tui hmanga inkaichhawn natna darh zelna chuan ngaihpawimawhna a chawk tho.
India ram chhunga State leh Union Territory hrang hrangte hmalakna endikna tur Child Survival and Health Index.
Damdawi inenkawlna hnuhnung ber leh damdawi inenkawlna hnuhnung ber pawm thiam.
AI hian mit damdawi lama hmanna tha tak a nei thei dawn a ni.
California chuan social media site - ah te rilru lam hriselna chungchanga vaukhânna phût dan tur ngaihtuah dawn
Naupangten an naupan lai aṭanga thlum ei an khap chuan an hnu lama thlum natna an vei theihna a tihhniam theih dân
NMC in damdawi in endikna a neih laia damlo lem hmuhchhuah dan tur inkaihhruaina a tichhuak
Khaw lum lutuk chuan thawmhnaw siamna hmuna hnathawktute chu a tibawlhhlawh
FSSAI chuan ei leh bar hman tawh loh leh hman zawh tawh loh quarterly data a zawng thin.
National menstrual hygiene policy hmanna tur action plan thehlut turin state te ngen an ni.
National Medical Commission chuan damlo lemte chu medical college thar emaw, seat siamthatna emaw a pawm hmain ngun taka endik turin a ti.
Long COVID-in thluak a nghawng dan inhrilhchianna thar
Healthy India, Happy India campaign tan tan a ni
Genetically modified malaria parasite hmanga malaria venna
Mobile phone ngawlvei lutukna chuan kum rual zawng zawngah mut khamna a thlen
Centre-in damlote tan damdawi insurance a siam hi a hlawkpui em?
Health Minister in ni 100 awh tur TB vei leh thihna ti tlem turin beihpui a thlak tan
T.N. Health Dept. chuan flagship schemes hmangin hma a hruai, Udhayanidhi chuan a ti.
Karnataka chu nau thihna kawngah engtin nge a awm?
Buaina karah, Kolkata damdawiin te chuan hnam azira inthliar hran an tum loh thu sawiin, Bangladesh mi damlo te chu an enkawl chhunzawm zel dawn a ni.
Kum engpawh ni se thlasik laia vun hrisel tur kaihhruaina tangkai tak
Damlote tan damdawi kawng tum mumal lo taka zawh a ni
South Asia rama awmte hian natna diabet an vei tam zawkna tur genetic pathway an hriatchian a, an mamawh ang zelin damdawi an pe.
TB dona damdawi dah khâwm a tawk thu Health Ministry in a sawi
Universal Health Coverage Day chungchanga Science Quiz
Engvangin nge rilru lam natna enkawlna hmuna awm damlote chu India rama enkawlna hmunah an awm chhunzawm zel?
 Meizial zu ngai lo te zingah lung cancer a tam telh telh a, boruak bawlhhlawhna hi a chhan nia rin a ni
Haryana Mahendragarh-a vaivut khuhna hnuaia awm
Tuberculosis natna leh rilru hriselna
Brain stimulation chuan hnungzâng hliam tuarte chu zirna hmuna kal thei tûrin a ṭanpui thei
Centre chuan Kerala AIIMS chungchanga zawhna te chu a chhang zel.
India ram chhunga clinical psychology zirtirna hi professional standard tihchhiat loh nan central body, streamlining a ngai a ni.
Bleeding eye virus tih hi eng nge ni?
Jayadeva Damdawiin Kalaburagi branch chu December thlaa hawn a ni dawn
Thisen lama harsatna neite tana beitute chuan ram pum lawmman an dawng.
Health official te chuan kum 143-te an thih hnuah Congo chhim thlang lama natna mak an chhuichian.
Mineral tui in tur bungrawte chu ei tur hlauhawm chi ah dah a ni ta
T.N. Sorkar damdawiin lian ber chuan damlo te, an enkawltute be tur leh an harsatna sutkian tur counsellor a chhawr mek.
Non-standard IV fluid hi thil tisualtu niin hriat a ni a, Karnataka chuan Ballari nu thihna chungchangah a siamtu lakah action lak turin Drug Controller hnenah lehkha a thawn
India AIDS chanchin leh a lo thlen zel dan
Bhopal leilung chhiatna a mi thatchhiate
Nutrition lama hmahruaitute chuan rualbanlote an tanpui.
Sewer gas thihna leh science chhan
AAP chuan mipui hriselna ai chuan zu zawrh a ngaipawimawh zawk
India ram khawpui te, natna kai lo natna phurrit
Telangana-ah HIV vei tamna chu kum 14 chhungin a chanve in a tla hniam
Bhopal Gas Tragedy hnu kum 40 ah Union Carbide-in bawlhhlawh a la paih loh
HIV kai thar, thi zat tlahniam, puitling zingah a hluar zel Mizoram, Nagaland
Sawrkar chuan HIV/AIDS hi Aarogyasri scheme ah a dah tel ngei tur a ni.
H5N1 mutation lo chhuak tharte chuan mihringte natna kai theihna a tipung
T.N. chuan World AIDS Day-ah venhimna leh enkawlna tha zawk a tum thu a sawi
Karnataka CD4 test kit tlachhamna chuan HIV/AIDS vei te a nghawng nasa hle
AIDS awm tawh lo tur chuan eng nge kan tih ngai
Pharmacogenomics Conference Kochi ah zawhfel a ni
SCB Medical College, Cuttack Haematology Department chu sickle cell anemia damdawi enkawlna hmunpui a ni dawn
India AIDS Society chuan HIV/AIDS dona kawnga hmalakna kan hmuh chhunzawm zel a tul thu a sawi
UNICEF chuan hmeichhe naupang zingah HIV kai an tam lutuk chu pawi a tih thu a sawi.
HIV/AIDS chu 0.16% a ni.
Mi crore 4.75 ten sickle cell anaemia endik an ni a, 0.38% ten an vei tih Health Minister Nadda'n a sawi
West Bengal-a HIV/AIDS dona kawnga hmalakna tha tak leh hmalakna thar tam tak chuan hmalam kawng a kawhhmuh a ni.
British lawmakers te chuan damlo thi thei lo ten mahni an intihlum theihna tur bill chu an pawm
Khawvel boruak bawlhhlawh vanga natna lo awmte inzawmna chiang tak a la awm lo
NMC chuan Karnataka a medical college 20 hnenah zirlaite'n an zirlaite hlawh an dawn loh chhan tur a hriattir.
India mite hian nau venna kawngah mawhphurhna kan insem a ngai a ni.
Kum 2050 ah chuan mi maktaduai 15. 3 ten dementia an vei dawn.
Lokayukta's surprise inspection of K.C. General Hospital-in thamna a hmuhchhuah
Hrehawm dam rei emaw, dam lo emaw enkawlna lama hmasâwnna chuan natna vei miten harsatna an hmachhawn theih dân tûr kawng tam zâwk a pe
Kum 70 chung lam mi senior citizen te tan Ayushman Vay Vandana card nuai 14 siam a ni
Doctor-population ratio hi WHO dan aia tha zawk a ni
WHO chuan ramsa zingah H5N1 bird flu hi ngun lehzuala endik turin a ngen
Dark chocolate hriselna lama a hlâwkna chungchânga science dikna tihchhiat
Mandaviya chuan Delhi sawrkârin seniors health insurance scheme a hnâwl thu a sawi
Hyderabad-a AIG Hospital chuan endoscopy hman theih PillBot chu India ramah a hmang tan.
Doctor-te sawi danin sum leh pai lama harsatna avangin naupang dystonia vei enkawlna atana hmanraw pawimawh tak deep brain stimulation chu hman theih a ni lo.
Chennai-ah naupang zingah flu a kai nasa, mithiam te chuan damdawi lama tanpuina a hun taka pek a tul thu an sawi
HIV hmingchhiatna leh damdawi lama bawlhlawh dahkhah dan: vanduaina leh inthlâk danglamna chanchin
U.K. House of Commons in assisted dying chungchangah vote thlak dawn
Tamil Nadu Sorkar chuan rûl seh chungchangah data a lâk khâwm mek.
Damdawi lama inenkawlna leh damdawi inenkawlna avânga damdawi ina rei tak inenkawlna chu a titlêm ang em?
He cancer tichhuak thei damdawi hi khap rawh
Health, Life Insurance chungchanga GST tihsan dan tur Ministers Group atanga recommendation nghah mek
Kozhikode MCH laka damdawi lama ngaihthahna thubuai dang
India chuan cancer enkawlna kawnga hniam taka hma la a ngaih thu a sawi
Nau thi laka invenna tur chuan nute enkawlna leh data siam that a ngai dawn a ni.
WHO scientist-te chuan thau lutuk thunun nan weight loss damdawi an thlawp
Diabetes Type 1-te tan thisen sugar thununna atan hian artificial pancreas hman hi a him zawk thei ang em?
Nutrition leh exercise an ngaihhlut hle chungin, scientist-te chuan nasa taka thau lutuk dona kawngah an hlawhchham thu leh GLP-1 RAs hian inthlâk danglam theihna tha tak a nei tih an sawi.
Virtual Reality chuan damlo enkawlna leh tarte rilru hriselna a tihchangtlun theih dan
Epigamia CEO Rohan Mirchandani chu cardiac arrest vangin a boral thut.
VR chuan dementia vei te chu an thil tawnte an hriat reng theih nân a ṭanpui thei a ni.
Bawnghnute leh thlai hnutetui, A eng hi nge tha zawk a?
Actor Ranbir Kapoor chuan septum deviation a nei niin a sawi.
Chu mi chungchânga ngaih dân dik lo leh thilthleng dikte hriat thiamna hmangin, i thiltumte milin thu tlûkna i siam thei ang.
BP sang vanga natna vei te chuan an natna chhan dik tak an hmuh chhuah dan
IIT Madras lama zirlaite chuan nausên thluak chhungril an en chak hle
Drug-resistant hypertension hi a chhan pahnihna awlsam taka tihdanglam theih a ni.
Bathua agreen leafy vegetable hi thisen sugar thunun a awlsam em?
Blood sugar a pun chak lutuk hi breakfast-in a thunun theih em?
Hnutetui a nih angin, i ritzia thunun thei tûr thil ṭûl tam tak a nei a ni.
AIIMS-in a thawhhona tel lo naute hnâr cancer endikna hmanraw thar a siam AI leh ASHA hnathawkte thawh dunna chuan damdawi inenkawlna kawnga harsatna awm thei chi hrang hrang endik a, damdawi inenkawlna kawnga harsatna awm thei chi hrang hrang endik a, damdawi inenkawlna kawnga harsatna awm thei chi hrang hrang endik a, damdawi inenkawlna kawnga harsatna awm thei chi hrang hrang endik a ni
WHO chuan India ram chhungah Malaria vei leh thi zat 69% ve vein a tihhniam niin a sawi.
A tum ber chu India ram pum huapa data pawimawh tak AI hmanruain India hmeichhiate tana a bik a naute hriatchian a puih theihna tur a ni.
Khawpui chhung boruak bawlhhlawhna chuan kum tin mite a nghawng nasa hle
Damdawi chuan thisen sugar chu a thunun rualin, a tlâk hniam lutuk lo tûrin a vêng thei bawk.
Engvangin nge tleirâwl tha tak tak te zingah hian lung natna hi a pung chak?
Heart attack hnua nun pangngai neih leh theih dan
Magnesium supplement hi magic pill a ni em? Doctor pakhatin science a dekode
I nunphung siamrem la, i damdawi chu dik takin ei la.
Zakir Hussain chu Idiopathic Pulmonary Fibrosis (IPF) vangin a thi.
Minute 4 chhuk chhoh te, huan enkawl te, ran vulh te hmanga lung natna thlen theihna chu tihniam theih a ni em?
Haemophilia natna chingfeltu gene therapy thar chhuahna
Tar enkawlna hi Ayushman dik tak a nih hun lai
Varun Dhawan-a chuan a pum ruakin black coffee a ei tawh lo.
India scientist ten I neuron leh I immune function thunun thei lipid an hmuhchhuah dan
Sharmila Tagore-i'n 80s chu 60s thar a siam dan
Yoga hi I theihnghilh theih loh minute 15 chhung I intihhlimna hmanrua a nih theih dan
I ei tur kha endik hmasa phawt la detox in te chuan i rilru a ti tha thei khawp ang.
Lemon ginger tui chuan thin a tifai thei tak tak em?
Engvangin nge tleirâwl tha tak tak te zingah hian lung natna hi a pung chak?
Cricketer Imran Patel leh K-drama actor Park Min Jae te chu kum 30 vela upa an nihin an thinlung a ding thut a ni.
Chennai a tleirâwlte'n an thinlung hrisel nan HIIT hmanga zai thar an tan chhan
He damdawi hi Madras Research Diabetes Federation-in a siam chhuah a ni a, hei hi pilot-test a ni tawh a, damdawi hian khawsa lo lutuk vanga nghawng a neihte a titliak thei a ni.
Avocado hi brain superfood thar a ni em?
I hriatna tihchak thei tûr thilte chu chhui chhuak ang che.
Eng exercises te hian nge I khur na a tihdam theih ang
Hêng phuhrûknate hi hah lutukna te, din mumal lohna te, insawizawi ngai lutukna te, a nih loh leh hun rei tak rilru hahnain a thlen a ni.
Chawlhkâr tina zu in khat pawh hian i thin a tichhe thei em?
Chu mai bakah India mite chuan zu an in tam lutuk a, chu chuan vawi khat chauh a chhiatna nasa tak a thlen avangin an liver pawh a tha leh thuai thei lo.
Khawi yoga asana pathumte hian nge pum thau a tihbo theih?
Rilru leh rilru inhnamhnawihna leh insawizawina hmangin, yoga chuan i taksa a siam ṭha thei
Menopause bel hi eng nge ni?
Estrogen level a tla hniam chuan a bawr leh a mal atanga a pum lama thau chu a darh thar thin
Covid a la rei ang em? AIIMS zirchianna chuan dam chhuak zinga hmun thuma ṭhena hmun khat chu kum 2 hnuah pawh an thaw harsa hle tih a târ lang
Pulmonary function tihchhiat mai bakah, a tel te chuan an ei leh in lam a inthlâk danglam te, an rilru lam a inthlâk danglam te leh an mut a tibuai te an sawi a, hei hi endikna hrang hrang neih mek a ni.
Chips packet chuan a tar chak zawk che a ni
Nutritionist chuan ei tur siam that lutuk ai chuan ei tur dang a rawt
Damlo pahnih te chu Vitamin D in engzatnge a him tih an hriat loh avangin Emergency ah dah an ni
Doctor be la damdawi chu prescription tello chuan lei ngai suh
Greek yogurt hi probiotic tha ber a ni em?
Marketing thiamna emaw, dawichawi emaw a nih chuan, online a thudik hi dem ang u
I protein bar emaw, flavored yogurt emaw chuan i blood sugar a ti sang em?
Bungraw bungraw emaw, packet emaw, a nih loh leh a ro zawng zawng ah hian preservative dah a ni
Engtia thluak chhe, Oxford a kum thara thumal tharin, I tawng theih nge
Kum 25 mi chuan buhpâwl ata a inlak chhuah dân a sawi
Food safety regulator chuan bottled water chu a hlauhawm thu a puang
License pek hmain kum tin endik thin tur a ni, tiin FSSAI chuan a sawi.
Cholesterol sual hian lung natna a thlen thin a engzatnge a tlem tur?
Hei hi thinlung natna lo thleng nawn lo tur leh dam rei zawk tur kawng tha ber a ni.
Mi thiamte chuan ei leh in hi damdawi anga a thawh theih dân an chhui chhuak
Mi zir chîk mite chuan damdawi thar hmanga natna tidam thei tûr ei tûrte chu an chhui mêk a ni.
Engvangin nge fungus hi thinlung hriselna atana ei tur thiltithei tak a nih?
Calorie tlem, fat awm lo leh cholesterol awm lo
AI-in HIV darh chakna hmun a hmuhchhuah leh hri darh dan tur a thunun theih dan
USAID mission director for India, Dr Steve Olive, India te enkawlna thawmhnaw chu mi dangte tan a tangkai theih dan chungchang a sawi.
Safe-sex counsellor te chuan HIV hrik pumpelh nan app an hmang mek.
Online counsellor-te chu thalaiten online inhmuhna hmun pangngai an kalsan a, virtual platform-ah te an inhmuh chak hle a ni.
Eng yoga asana te hian nge lungngaihna a tihdam theih?
July thla khan, AIIMS zirchianna chuan yoga chuan rheumatoid arthritis enkawlna kawngah a tanpui tih a târ lang.
I kum 30-a protein leh exercise inpawlhna chuan kum 60-a I nun hman nuam a tih theih chhan
Thazang hloh hi thau vang a ni tur a ni a, thau vang a ni tur a ni lo
Weight loss damdawi Ozempic leh Wegovy te hi damdawi mumal lo anga sawi a ni em?
Endocrinologist chuan natna vei tam zawkte chu a tirah tal chuan, natna vei damlo enkawl nan inphekna ni lovin, kâa in tur damdawi hmanga enkawl an la ngai a ti.
India-in damdawi laklawh pneumonia damdawi laklawh natna do thei damdawi thar a siam chhan leh hei hi game-changer a nih chhan?
Nafithromycin damdawi chu kum 30 chhunga khawvel puma a hmasa ber a ni a, enkawl dam theihna rate chu 96.7 percent a ni.
Kum 50 chhunga asthma leh COPD damdawi thar? Lancet zirchiannain damdawi ina enkawl ngai 30% a tihhniam
Benralizumab injection hi steroid ai chuan a tha zawk
In Vitamin D a tla tlem em ni le? Thli tihbawlhhlawh vang a ni maw?
Ni êng emaw, ei tûr emaw aṭanga vitamin D tawk tawk i dawn theih loh hunah chauh supplement ei rawh
India chu hri vei ram 57 zingah pahnihna a ni.
Superfood te chu an ropui em em a?
Eng ang pranayama chuan nge i lungkhamna tihdam thei?
Superfood ringawt hian i hriselna a tidanglam thei tih ngaihdan a awm.
Beetroot hian blood sugar a thunun thei em?
Heng zawng zawng hi indoor ah leh boruak thunun taka tih theih a ni
A thurûk chu he thlai zung chhûnga fibre leh nutrient awmte hi a ni
Delhi khawpui bawlhhlawhnain he chhungkua chhuan thum zet a tihchhiat dan
Eng pranayama hian nge tha taka i thaw thei ang?
PM 2.5 te, ozone te leh nitrogeno dioxide te nen an inkaihhnawih avangin, naupang ber chuan vaivut a vei reng a ni.
Thlasik laia lung natna pumpelh dan? I BP chu 120/80 mmHg emaw, a aia hniam emaw ni rawh se
Jaggery hian ei tur tha tak tak nei mah se, a thil siam bulpui ber chu sugar a ni a, hei hian buaina a tichhuak a ni.
India mi te hian natna chi hrang hrang an vei ve tawh thin a, BP a pun poh leh natna hlauhawmna a sang telh telh a ni
Ranbir Kapoor a workout a darh chak chhan
Nikhatah engzatnge i ei theih ang?
Hand-clap pullups hi i taksa hmun hrang hranga a thawh theih avangin i intihhlimna atan a tha hle a ni.
Nobel lawmman dawngtuin microRNA a hmuhchhuahna chuan damdawi inenkawlna leh enkawlna kawng a thlâk danglam
Pulmonologist-te chuan hlauhawmna awm thei thilte sawiin, pumpelh dan tur an sawi
Cancer bakah, ram puma zirchian mite chuan microRNA hmangin Alzheimer natna leh natna hrik enkawlna an thawk mek a ni.
Engvangin nge thlasik hun lai hian thlai tin hian ei tur tam ber a neih?
Engvangin nge PM2.5 leh PM10 hian puitling aiin naupangte a nghawng zawk?
He hun hi kum tin ei tur tam hun lai a ni
Navjot Singh Sidhu-a cancer damdawi dan hi a dik vek lo a nih chhan
Kan zînga mi tam tak chuan kan chhûngkaw buaina chuan kan nungchang a thunun a, kan mi kawmte a nghawng a ni.
Chu mai bakah, natna chhui chian dan leh natna vei lai azirin, ei leh in a danglam bîk a ni
Pre-board Exam leh Interview a lungkhamte tan yoga asana hian nasa takin a tanpui thei
Aamir Khan chuan a fanu Ira nen joint therapy an neih thu a sawi
He inchawhpawlhna leh asana inpawlh hi han ti chhin teh.
AIIMS zirchiannain a târ lan danin, PM2.5 tlahniam hniam lutuk pawhin a ni khatah ngei pawh hian heart attack neih theihna chance chu zaa 2, 5 zetin a tipung thei
A hlauhawmna dang te chu zeng natna te, lung chak lohna te leh lung chak lo lutuk te a ni thei bawk.
Lung chauh ni lo, research ah hian organ dang pawh a nghawng tih finfiahna a awm
Ni khatah darkar 10 chuang i thu a maw?
Engvângin nge boruak bawlhhlawhna chuan lung natna a thlen theih?
Zirchiannain a lan danin khawsa lutuk hian nghawng a nei nasat zia a tilang
Carrot leh tomato hi chhum aiin a thlum zawk em?
AIIMS, Delhi leh Imperial College, London te'n zirchianna an nei a, thisen sang damdawi inpawlhna chi thum hi a hlawhtling a ni
Online a salad emaw, chaw emaw ei tur a nih leh nih loh hriatna dik lo tihchhiat dan chu hei hi a ni
Engvangin nge pancreatic cancer hi hriat lohvin a awm thin?
BP thunun theih loh? AIIMS chuan damdawi hman lai ai chuan vawi ngain a tha zawk damdawi pakhat a test
A chhinchhiahna hmasate chu hriat theih lohvin awlsam takin nî tin natna anga ngaih theih a ni
Delhi khawpui bawlhhlawhna hian lung natna chi hrang a tichhuak em?
Left Vocal Cord Paresis chu a vei lam aw thlum a khawih theih lohna a ni
Hei hi naupangin a vei thin pneumonia chi khat a ni
I thisen sugar a sang lutuk vangin i lungngaih natna a awm em?
Musician Shekhar Ravjiani chuan aw a hloh thu a sawi
Diabetes enkawlna lamah ngaihsakna nasa tak pêk ni mah se, rilru lam leh rilru lama a nghawngte chu ngaihthah a ni fo
PM2.5-te do tur, hri hnawhchhuahna tur eng nge ei tur?
Nau i pai chhûngin khawizu i ei tlêm a, i fain a tleirâwl lai aṭangin a ei tûrte chu i pe tlêm chuan, a puitlin hunah khawizu a vei lo tûrin i vêng thei a ni.
Hri laka invenna atana ei tur tam zawk telh rawh
HPV vaccine single-dose chuan chutiang bawkin hritlang cancer chu a veng thei ang em?
Congo Mipa Pakhat Chu Hemorrhagic Fever In A Thi A, He Hripui Hi A Chhiar Chhun Leh A Ni
Chhûngkaw history-a type-1 emaw, type-2 emaw diabet nei naupangte chuan he natna hi an vei a hlauhawm hle.
Intihbuai Chetna Leh Lunghnualna, Hna Hnaa Hriatchian Leh Hmachhawn Theih Dân?
California chuan Bird Flu vangin State pum Emergency a puang.
Rilru Chhiatna (Dementia) I Nei Tûr Em Ni?
Kum 36-a upa, zial zûk ngai lo pakhat chu lung cancer vei mi pângngai a ni lo.
Amaherawhchu, a natna chu a zual zel a, doctor a tlawh fo chung pawhin, a lung x-ray neih tir a ni ngai lo.
Ram Kapoor-a A Rilru A Tlahniam Chhan Chu Eng Nge Ni?
Hmeichhe-te Thinlung Natna A Hriatthiamna Ngawih Chiate
Mi thiamte sawi dân chuan, lung cancer vei mi 10 zînga pasarih chu an dam chhûnga zial zûk ngai lo an ni.
Engvângin Nge Thlasik Chhûnah I Period A Hrehawm Lehzual?
I Hripui A Awm Em? I Hri A Tlak Lehzual Theih avângin I Hnâr Phûr LO Ang Che
Amaherawhchu, zuk leh hmuam i ei tawh loh pawhin lung cancer i vei thei tho tho a ni.
Engvangin nge pillow chunga i mut hian i thinlung ri i hriat thin a, chu chuan i beng a dik lo tihna a ni thei
Cancer Research UK danin a tarlan danin he rama lung cancer vei mi za zelah 14-te chu zialo an la ni ngai lo a ni.
India chuan zirchianna leh enkawlna lama inthlâk danglamna siam turin Chennai ah diabetes biobank hmasaber a hawng.
India-in Diabetes BioBank hmasa ber a din
Mi 143 Thahtu Congo-a Natna Rilru Hawihhawm Tak Chu Malaria Rethei Tak A Ni, Thu Neitute Chuan An Ti
Lungkhamna Hri A Nei Tih Dik Lovin Chhui A Ni A, Lung Cancer Vangin A Thi
Tûn Lai Nunna Chuan Hrisêlna Tûr Thar Hmuh tûrin Min Tluhtîr Em?
Louisiana-a damlo chu US-a H5N1 Bird Flu case na tak hmasa ber a ni
Psoriasis Hmanhmawh Vawk Chu Thlasik A Hriatna A Hmachhawn Tûra Vên Dân
Milem Hlauthlâk Takten Zâna Darkar 6 Chhûn Chhûn Chhûna I Mutthlêmnan I Tisa A Tihchhiat Zât Chu A Hmuh
I Asthma Leh I Hri Chhiatna Chu A Tleih Lian Em?
Uganda-ah mi Za Te Chu Dancing Disease Mak Takin A Hliap A, A Hliapte Chu Dan theih lohvin a nghing.
Khawizu leh Lemon Tui Sawm 2024-te Hripui Damdawi Duh Ber
I Hmun Tibawlhhlawh Theitu Inbualna Dik Lo Te
Lû Chhîpa Sam I Nei Kîr Leh Thei Em?
Mi mal enkawlna, damdawi hmuhchhuah hma leh khawvel pum huapa thawhhona lama hma sawnna pawimawh tak a ni.
Engvângin Nge Thlasik Laiah Lung (Kidney) A Hritlang?
India rama hriselna lama harsatna lian berte do kawnga hmalakna pawimawh tak a ni a, India chuan Chennai ah a hmasa ber diabetes biobank a hawng.
5 Thla Khat A Hman Hma I Mit Ngeia I Hmuh Thei Thinlung Natna Inhriattîrtu Thilthlengte
Tleirâwl A Bengvâra Thâwm Mak Tak Ngaithlatu Chu A Hritlang Reng Reng A Ni Tih Fiam A Ni
Omega-3 Ei Tam Zetna Chu Prostate Cancer Nuai Chhawnna A Ni Thei
I Ṭhan Nen Kêl Buaina Chu A zual Zawnga Orthopedic Specialist-in Inenkawlna Tlan Theih Theite A Hrilhfiah
Rilru Inbûk Tâwk Lohna Chuan Rheumatoid Arthritis Hrehawm Tak A Nei
Chhiarchian danin a sawi danin, tunah hian diabetes vei mi maktaduai 10 chuang leh pre-diabetes vei mi maktaduai 13.6 an awm mek a, chu chu khawvela a tam berte zinga mi a ni.
Infawhna Taktak Chuan Thihna A Thlentîr, Film Director Nunna Thlâk Tâwk Tâwk Tûra Allergic Reaction
Nau Nei Tâwk Tâwk Tûra I Nun Tûr Kawhhmuhna
He zirchianna chipchiar tak hian India rama natna tam tak diabetes leh metabolic disorder a hluar zia a tichiang a ni.
International Diabetes Federation sawi dân chuan, kum 2045-ah chuan India mi maktaduai 134 vêlin diabetes natna an vei ang
Nasal Polyp Surgery leh Sinus Hriselna I Hriatthiam Tûr
Gallbladder-a Lungte Chuan Cancer A Thleng Thei Em?
I Chaw Hmuh Berte Chu Minute Tin A Thah Che A Ni
Naupangte Hnâra Ghee Chhûmna Chuan Alergy A Tlêm Em?
I Bengchhûnga Thil hlauhawm Ruangte Leh Chûng I Vên Dân
Bengaluru-ah chuan Flu-Like Symptoms, Respiratory Infection te a pung.
I Nunna Chhandam Thei Thei I Hriattîr Theite Chu I Ngaihthah Em?
Engvângin Nge Thlasik Hunin Asthma Hriatna A Tihzau Bakah Engtin Nge I Hmachhawn Theih?
Thlasik hi a hun tha ber a nia
UK rama mipui hriselna lama mi thiamte chuan zu vanga thi zat a pun chho mek thu sawi lan a nih hnu hian an lungkhamna nasa tak an phochhuak a, chu chuan chhiatna nasa tak a thlen dawn a ni.
Alcohol Health Alliance in a tarlan danin, kum 2019 atang khan zu vanga thi zat hi 42 percent in a pung a ni.
Thlasik Chhûnah Tui A Tâwk I In Loh Chuan I Tisaah Eng Nge Thleng?
AHA sawi danin, kum 2023 khan zu vanga nunna chan mi 9, 000 vel an awm tawh a, nakin hun chu a thim hmel hle a ni.
Intihbawlhhlawhnan I Thisen Chhûm A Tihkhawtlai Rawh
Tarten Hrisêlna An Hmachhawn! Zirna Thar Chuan Paracetamol Chu Thinlung Leh Rilru Buaina A Thlentîr Thei Tih A Sawi
American NFL Legend Randy Moss Chuan Engnge Bile Duct Cancer A Hmachhawn?
HETI THIL CHUAN HI Chuan Chawlhkâr Hnihah chauh Lungkhamna Leh Lunghnualna A Hmachhawn Thei
I Kidney Hriselna Enkawl Tûr Nî Tin Thiltihte
India Mipa Ten Cancer hlauhawm ber 5-na An Hmachhawn Thei
India-in A Hmasa Ber! Robot Surgery Hnain Rare Cross Fused Kidney A Chungah Cancer Phelh A Ni
Kanpur Industrial Area-a Heavy Metal bawlhhlawhna chuan a chhunga chengte chu lung leh thau natna a tichhuak.
Vicks VapoRub In Naus Congestion A Tifai Em?
U2-te Drummer Larry Mullen Jr-an Eng Nge A Hmachhawn?
Reiki Chuan Cancer Inenkawlna Hrehawmna Chu A Hrehawmtîr Thei Em?
Nu Pakhatin A Fapa Kum 7 Miin Leukemia A Neihzia A Hriattir
A nihna takah chuan mi thi zat chu a lêt thumin a tam zâwk a ni.
Green Corridor kaltlangin Live Heart phurhchhuah New Delhi ah, Km 20 chhungin Minute 27 chhungin
A thau tu ber chu khawizu a ni lo
Kum 2025-a Cancer Screening I Ngaihpawimawh Tûr 5 Te
Zirchiannain Kawlte Chu Sava Flu Kaihtu An Ni Thei Tih A Sawi
Hei hi thisen endikna pawimawh berte zinga pakhat a ni a, mahse endikna nei lo an tam ber
Engtin Nge Digital Thilthlengten I Mit A Nghawng A, Lu A Hrehawm Rawh?
I khawsak dana inthlâk danglamna hmu hmasa ber chu i chhungte an ni reng a sin.
Eng Nge Spondylolisthesis, Luigi Mangione-a Thluak Chhiatna Nasa Tak Chu?
Engvângin Nge Britain-in Naupang Tleirawlhte Tleirawl Hun Tâwptu Rawlte Chu A Khap?
Lungkhamna avânga hormone inbûk tâwk lohna leh lungkhamna chuan khawsik natna leh irritable bowel syndrome (IBS) a tichhuak thei a ni.
Mi thiamte chuan lunghnualna thunun tûr te, ei tûr tam tak ei tûr te, leh natna vei rengte tân damdawi lama inkaihhruaitîr tûr te an rawt a ni.
Aligarh tleirâwl chuan vanduaina râpthlâk takah a lu lu a pawtthlêr a, inenkawlna harsa tak a nei leh
I Hrisêlna Tûrten I Hrisêlna I Hloh Thei Em?
Hina Khan-i'n Breast Cancer Inenkawlna A Hmachhawn Laiin Eng Harsatna Nge A Tawh?
AIIMS Delhi Doctor te chuan Ovarian cancer enkawlna darkar 10 chhung an neih hnuah a rit zawng kg. 9. 2 lai an la chhuak
Natna Chiangtu Hmasa Ber Chu Cancer emaw Diabetes emaw A Ni Lo
Bird Flu California Naupang Chu Ran In A Hri An Hmachhawn Leh Leh
Thlasik Kuma I Blood Pressure Hneh Theihna Dan Awlsam Tak
Colon Cancer Hri 4-na Neituin A Hma A Ngaihthah Loh A Ngaihthah Tûr Thil 6 A Sawi
Ranbir Kapoor-a Septum Deviated Chuan Eng Nge A Neih?
Naupaite leh Naupangte Chu Khaw Thihna Hmachhawn Thei Lo Thil Hlauhawmte Hnên Humhim Tûrin Ṭhahnemngai Takin Thil Kan Ti Em?
Chu chu bawlhhlawh harsa tak leh ro tak, bawlhhlawh chhuak harsa tak, a nih loh leh bawlhhlawh chhuak harsa tak anga sawi a ni.
Vitamin D Chu Ṭha Tak Nunga Tar Tûr Thuruk A Ni Thei Em?
Jaipur Damdawiin-ah AB+ Aiah O+ Thisen Pek A Ni A, Naupang Chu A Nun Chhan Chhanin A Inbei
COVID-19 Vaccine nena inzawmna nei lo Thalaite zingah thih thutna, Health Minister in a sawi
Jamie Foxx-a chuan Brain Bleed leh Stroke hlauhawm tak 2023-ah a nei tih a puang
I Naupang Tleirâwl Screen-a A Hun Tâwk Chhunte Chu  A Hnehchhiah Em?
America ram chhungah Dengue natna kai an pung chak hle a, nikum aiin a lêt thumin a pung.
Khawvêla Natna Thawhtu Ropui Ber Pakhat Hmasânga A Hriatthiamte
Hmeichhe Nê-in Hremna Nei Lo A Pîte Chu Kum Hnih Chhûngah Natna Thiltithei Cancer-ah A Awm
Thai Zaipawl Hlasak A Thi Ti A Nih Chhan Chu A Hlauhawm Theihzia Min Hrilhtîrtu A Ni
Intracranial Hemorrhage hi eng nge ni a Brazil President Lula in Surgery a neih chhan?
I Motor Thunun Theih Theitu Hnawhchhiatna Engte Nge Ni?
India-ah Mitdeihlohna (Myopia) A Tlak Nen Kan Naupangte Mit Chhanhim Nan Tûnah Chhanchhan Rawh
Helicobacter Pylori Chuan I Pindan Ulcer A Thlentîr Thei Em?
Vitamin D-na chuan intihhlimna a tichak lo va, natna do theihna a tichak hek lo
He natna mak tak, Disease X,  tia koh hi a lo chhuahna WHO-in a hriat theih loh avangin Congo ram pumah a darh
Doctor-in I Thau A Tumor-a chantîr Theitu He Incheina Hmangaih Tak Hi Nei Lo Tûrin A Vaukhân
New York-a 9/11 Hriselna Programme-a thawkte zingah Breast Cancer chu nasa takin a pung.
I Chhûngchhûnga Thil Tûrte Chu A Him Em? EPA-in Cancer Nen Inbiakna A Neih Theih Rawng Pahnih A Khap
Zirna Thar Chuan Buhfai leh Thlai Tinrengten Kolon Cancer Hmachhawn Lo Tûrin A Vêntîr
Thlai Chi A Tamna Chuan Bone Marrow Cancer A Hmachhawn Thei Ang Em?
Moringa Supplement-te Chuan Vawkphê-na Awm Tûr I Neih Thei Em?
Kawchhûng Chhîp Thiam Loh Chu Kawnga Buaina A Ni Bîk Em?
Damlo Himna Chu Hrisêlna Tha Nei Tûr A Ni Em?
Shingles Alert! Chickenpox Neitu Tarten Engvângin Nge He Vuak Hrehawm Tak Hi An Fîmkhur Ang?
Engvângin Nge Hun Rei Tak Chunga Ṭhut Chhanin Cancer A Thlentîr Theih?
Navy Veteran-in Chhungah Hri A Nei A, A Chhan Chu A Ni Lo, Pankreatic Cancer Stage 2 A Nei
FDA-in A Tâwp A Hnuin In Tûr, Thlumte leh Chaw Dang Chungah Saruak Sen Thlum Tûr A Phal Thei
Thlasik Hun Chhûnga Inhliam Chhan Chhân Dân Awlsam Takte
Diabetes Hmachhawn Hma Tûrin Engtia Hun Nge A Hun?
Kawnga natna leh damdawi ṭhenkhatte pawhin chutiang dinhmun chu a thlen thei a ni.
Thlasik Hunah I Fate Mit Hrisel Tuah Dan Awlsam Tak
Shalini Passi-i'n OCD Hmachhawn Dan A Ni Tiin A Sawi
Nun dân, Chhûngkaw Chhûngte, leh Fatty Liver Disease
Kawasaki, Munawar Faruqui Fapa Hri Nei Renglo A Nih Chu Eng Nge Ni?
Pneumonia, Lung Infection Saira Banu In A Tawh Chu Eng Nge Ni?
Engvângin Nge Thinlung Natna Chu Inbual Chhûnah A Thleng Zâwk?
US Ram Pumah Hripui Zawng Zawng A Tam Telh Telh
Eng Nge Phantom Limb Pain Chu Ni A, Enkawl A Harsa Thleng?
Rilru Leh Lehlunga Damlohna Tûn Hma Zâwnga Inenkawlnaten Nun A Thleng Dâwn Dân
I Ei Ramah Eng Antioxidant Engten Nge I Lung Hmanhmawhna A Tihchangtlun Theih?
GERD Hriatna Hmachhawn Leh Hneh Theih Dân
Dr. Sehrawat chuan a chhan hriat loh leh ei leh in lama inthlâk danglamna awm reng a nih chuan doctor be turin a fuih.
I Kajal Chuan I Mit A Hliak Em?
Delhi AIIMS chuan antibody-based CAR-T cell therapy man tlawm tak chu multiple myeloma, blood cancer tan a siam mek a ni.
I Naupang Chu A Him Em?
B-cell maturation antigen (BCMA) chu a tum ber a ni a, he damdawi thar hian cancer damdawi chu India ramah a hralh hniam a ni.
Bird Flu Inchhiatna, USDA In Ram Pumah Hnutetui Rawh Test A Ti
Delhi AIIMS-a doctor-te chuan thisen cancer chi khat, multiple myeloma enkawl nan antibody-based adaptive cellular therapy man tlawm tak an zir mek a ni.
AIIMS-in a tihchhuah damdawi chuan BCMA chu multiple myeloma cell hmuhchhuah leh tihchhiat nan a hmang a ni.
Mexico-ah Hripui Chhiatna A Chhuak, IV Bag-in Naupang 13 A Thahtir
I Mamawh Zâwnga I Mamawh Ṭha Ber A Ni Thei Em?
Mi Nuai Tam Tak Nghawngtu Lungngaih Chhiatthlâk Tak
Khawvela Urine Test Hmasa Berin Lung Cancer A Hriat Hma Tûr A Ti
Silent Epidemic, Kan Thatchhe Nun Danin Physiotherapy Hmasate A Tihluhna
Engvangin nge UK-in ad ban thar hnuaiah Porridge leh Crumpets te a telh?
Thinlung Be Hle Hle Chu Thinlung Buaina A Ni Lo
I Chaw Chhiar Sâwm Lohte Hriattîr Rawh
I Hlau Vawng Vawngin I Hrehawm Em?
Brazilian Model Pakhatin A Hna Atân Milian Tam Tak Thawhlûm A Inhuam, Hymenoplasty Chu Eng Nge Ni?
Chanchin Ṭha Hrehawm Tak, Dark Chocolate Chuan He Mi Thah Theilo Mi Hi A Fihlîm Thei
Congo-ah natna mak tak in mi 79 nunna a la
A Herbal leh Ayurvedic Supplement-ten Mipa Hrisêlna A Tihluang Thei Em?
Bryan Johnson-an Travel atanga a dam leh theih dan a sawi
Stroke leh Brain Inhliam Chhan Chhan Tûra Thluak Thunun Lehna
Experimental phase a la nih lai hian, he damdawi hi ramsa model-ah a hlawhtling hle a ni.
Mut A Nghâk Lo Em Ni? Lungngaihna Avânga Ni Lo In, Nunna Chantîr Theitu Lu Natna A Ni Thei
California-a Hnutetui Rawh Lawh Kir Kir Lehna Chu Enchhinna In Sava Flu Virus A Chhuah Leh Hnuah A Zauh Leh
Avian Flu H5N1 chi thar chu a darh chak ber dawn
A Hmanhmawh Thuai Lakah Fertility Test I Nei Thei!
Inthiarfihlîmna Ruihhlo Chu Lungkhamna Nei Lo Nun Leh Hlimna Nei Zui Tûr A Ni Em?
I Thinlungin A Bum Em Che? Hêngte Hi Thinlung Buai Dik Lo Tûra Inenkawlna Ṭhenkhat Nunna Siam Dâwrtu A Ni
Kum 61 Mi Pakhat Chu A Thlum Chhiatna Neiin Mumbai Damdawiinah A Dam Ta
Zingah Coffee I in duh em?
National Cancer Registry in a tarlan danin, India ram chhungah kum 2022 chhung khan cancer kai thar mi 14, 61, 427 lai hmuhchhuah an ni.
He Krismas Chawhmeh Ropui Tak Hi Listeria Natna Nen A Inhnamhnawih
Congo Chhim Chhak Chhim Chhim Chhim-ah Hri Thlifîm Takin A Awm
Experts Navjot Singh Sidhu-a'n a nupui chu ei tur felfai taka eiin a dam chhuak a ti
Delhi boruak khawsak zia chu'Severe'ah a tla leh
Kum 104-a upa, Shimla-a ice skating rink chu hawn tan a ni.
Leh-a kawng chhe tak leh tlâng kalhna harsa tak hmachhawnin, bike khalhtuten kawng zau tak an fang chhuak
Delhi Indira Gandhi Airport chuan khawvel hmun hrang hrang 150 a thlunzawm
Kum 10 hnuah Sultanpur National Park ah sava tlawm tak an lo kir leh
Uttarakhand chuan khualzinna tihpun nan Tehri Lake ah cruise ship service a hawng dawn
Ayodhya Ram Tempul chuan himna kawnga a hlawhtlinna avangin  Sword of Honour  chawimawina a dawng
Rajasthan thlalêra riahhmunte chu ram chhunga mi leh ram danga khualzinten thlasik thlasik an ngaina ber a ni
Sikkim a ecotourism kalphung thar chuan India ram a zin mite a hip.
Vietnam chuan India mi zin mite tan chawlhna man to tak leh adventure tourism a uar.
Bhutan-a nature trail thianghlim tak chuan environment ngaihsaktu India mi tlawhtute a hip zel
Ladakh-a dîl vûrte chuan thlasik hun duhawm tak duhawmtute tân hun duhawm tak a siam
Kerala a thingtlang tlawhna chuan khualzin mite chu thingtlang thiltawn dik tak a pe
Goa chuan Portuguese hnam zia lanchhuahna lantir nan heritage walk a buatsaih.
Andaman-a sava enna tlawhna chuan boruak ngainatute chu a hîp hle
Nagaland khualzinna chuan hnam lemziak ngaihventute hip turin hnam lemziak a uar.
Sri Lanka tuipui kama rêl zinna chuan India chhûngkawte chu rêl nuam taka zin tûrin a hîp
Kazakhstan chuan India ram atanga zin mite tana mountain hiking trail a tichhuak
Vietnam rama damdawi hmunpui chu India mi tlawhtute chawlh hahdamna hmun thlan ber a ni.
Uttarakhand tlâng lama mikhual thlengtute chuan zin mite chu tualchhûng khualchhâwnna danglam bîk tak an tawng
Ladakh-a kum tin Ice Stupa Festival chuan environment lama zin mite leh thil thar siamtute a hip.
Kerala chuan khawvel hmun hrang hrang atanga khualzin an pung chak hle thu a sawi
Goa chuan a thingtlang khuate hmuh chhuah harsa zawk a hmuh chhuah theihnan thingtlang khualzinna hmalakna a kalpui.
Vietnam chuan India ram film festival a buatsaih a, hnam hrang hrangte nen inlaichinna tha tak a siam.
Sri Lanka tlângram chuan India mi leh khawvel hmun hrang hrang tlawhtute tan thingpui tlawhna a tichak
Kazakhstan chuan India mi khualzinte tan direct flight siam turin airline te a thawhpui
Rajasthan ram thlalêra safaris man to tak takte chuan chawlh hun hlimawm tak hmang duhte a hip
Sikkim Biodiversity Tour chuan India ram leilung leh ramsa ngainatute zingah hmingthanna a chang nasa hle
Nepal chuan India ram atanga khualzin, hmunsâng lama thil tih châkna nei te tan adventure festival a buatsaih
Bhutan chuan tlawhtu tam tak chu hnam lam intihhlimna hmun leh sakhaw lam hmunte tlawh turin a sawm.
Kerala chuan eco-lodge te chu zin duhna nei mi tlawmte hip nan a hmang tan.
Andaman thliarkârte chuan tui hnuaia eco-tourism tihhmasawn nan coral humhalhna an buatsaih
Nagaland tribal festivals chuan ramchhunga hnam rochan a pho lang a, ram tina zin mite a hip.
Ladakh ramsa tlawhna chuan ram chhung leh khawvel huapa eco-tourist te ngaihven a hlawh
Vietnam tourism chuan India rama zin mite chawlh hun duhawm tak hmanpui turin ruahmanna a siam.
Sri Lanka Jaffna Peninsula chuan Tamil hnam bul chhui tum India zin mite a hip
Kazakhstan-a Silk Road hmunhma chuan India chanchin ngainatute ngaihven a hlawh
Goa-a wellness tourism hmalakna chuan khawvel hmun hrang hrang a tlawhtute a hip.
Rajasthan chuan khawvel hmun hrang hrang a zin mite nen hnamdang thil chhawmdâwlna programme a buatsaih.
Kerala chuan ei leh in lam hawi tlawhkîrna beihpui thlakna a hawng.
Andaman thliarkâr hla taka awmte chu inneih huna zin chhuahna hmun ṭha ber a nih chhoh mek
Vietnam chuan tualchhunga inhmuhchian duh India mi zin mite tan river cruise a buatsaih
Nagaland-a eco-tourism policy chuan khawvel hmun hrang hrang a zin mite ngaihhlut a hlawh.
Bhutan-a monastery tlawhna chuan India ram khualzin thlarau lam retreat leh muanna zawnga tlawhtute a hip.
Sri Lanka a eco-lodge te chuan India ram atanga sum tam lo zin mite an hip
Sikkim Himalayan trekking kawng chu India thalaite zingah a lar chho mek a ni
Kazakhstan chuan India mi leh khawvel hmun hrang hrang atanga tlawhtute hip nan hnam lam festival te a uar.
Rajasthan palace hotel te chu inneih leh chawlh hahdam nan thlan chhuah ber a la ni reng a ni
Vietnam chuan India mi khualzinte tan chhungkaw inenkawlna tur a siam.
Kerala rama thil rimtui siamna huan chuan ei leh bâr lama inhmêlhriattîr châk khualzin mite a hip
Goa chuan tualchhung kut themthiamna leh kut themthiamna tlawhkîrna tur heritage festival a buatsaih.
Nepal chuan Lumbini chu India Buddhist te thlarau lam panna hmun pawimawh a ni tiin a uar.
Ladakh-a lui luang lum a kalna chu khawvel puma adventure ngainatute chuan an ngaina hle
Sri Lanka a eco-friendly resort te chuan India ram leh ram danga zin mite a hip.
Nagaland chuan tualchhunga hnam chhelna tihpun nan homestay tourism a uar.
Andaman thliarkârte chuan ramsa ngainatute hîp tumin sanghâwngseite enna hun an buatsaih
India mi khualzin ten an tlawh ngei ngei tur hmun atan Vietnam hnam lam thil hlute chu an uar.
Kazakhstan-in thlasik tlawhna kawnga beihpui thlakna India ram boruak leh vûr ngainatute a huam.
Rajasthan-a stepwell hmasate chuan hnam lam tlawhna atan khawvel pum huapa hmingthanna a chang.
Kerala a eco-homestays te chuan mahni chauhva zin mite chu a hip hle
Sri Lanka chuan India ram zawn chhui tum mite hîp tumin hmun danglam tak a huam
Goa chuan khawvel hmun hrang hrang a zin mite hip nan film festival a buatsaih.
Nagaland biodiversity hotspot chuan khawvel puma nature ngainatu zin mite zingah hmingthatna a chang mek a ni
Andaman Thliarkâr-a lawng hausa taka zin mite chuan tuifinriat thiltawn danglam bîk tak an zawng
Vietnam chuan India mi, thilthleng chanchin ngainatute tan hnam lam thil hlu te tlawhna a buatsaih.
Nepal tlâng chhûnga riahhmunte chuan Himalaya tlâng kawng pangngai lo zawngtute a hîp
Kazakhstan chuan India ram khualzinna tihhmasawn nan Silk Road heritage festival a buatsaih
India mi tlawhtute Russia rama visa nei lo zin theihna chu kum 2025 atangin kalpui tan a ni dawn
Sunburn Goa 2024 chu December 28-30 chhung neih tur a ni
Jaipur khaw bazaar-a thil zuartute chuan puan zai sîn tak tak te, incheina bungbêl te, leh kut themthiamna thil siam chi hrang hrangin an khat
Sava enfiahtute chuan kum tin an insawn laiin Gujarat ram chhûnga tuifinriata awm flamingo-te chu an hmu a.
Elliott Ferguson chuan Brand USA board chu kum 2025 atan Chairman a ni.
Zin mite chuan Varkala lungpui chu tuifinriat kamah leh damdawi lama intihhlimna hmun Ayurvedic retreat-ahte an hmu a ni.
Garuda Indonesia chuan Sabre atangin fare management thar a thlang
Malaysia ah thla 11 chhungin India mi maktaduai 1 an tlawh a, 71.7% in an pung.
Thilsiam ngainatute chuan ramsa tam tak leh ruam mawi tak takte awmna Kudremukh ram ngaw chhûngah chuan zin an châk a ni.
Taiwan Tourism chuan Paul Shih chu Singapore Office Director atan a ruat
Khualzin mite chuan Lucknow-a thil chhinchhiah tlâk Nawabi sakhua leh hnam ro hlu tak chu an tlawh a ni.
India ram sakna chanvo ropui tak târ langtu biak in ropui tak chu tlawhtuten an fang chhuak
UAE dan khauh zawkte chuan India atanga zin mite chu visa an pek duh loh avangin a nghawng nasa hle.
Arunachal Pradesh chu zin mite zinga thil hmuhnawm ber a ni
Goa chuan a zawn berna hmun ah hma a hruai zel a ni
Manali, Mussoorie, leh Shimla-ah khualzin an pung tam hle
Heritage tourism tihhmasawn nan Indian Railways chuan luxury train thar a hmang tan
Andaman thliarkâra ram dang mi tlawhtu 30% zetin an pung
Kerala tuifinriat chu khawvel hmun tha 10 zingah thlan a ni
Uttarakhand chuan kal tlang mite leh tlâng chhak mite tana adventure tourism hub siam a tum
Madhya Pradesh chuan kumin chhungin ramsa humhimna hmunah mi tam tak an tlawh thu a puang
Bali chuan Indian honeymooners leh chhungkua hip turin special packages a hawng.
Thailand chuan India mi khualzinte tan holiday season chhungin visa fee a chawlhtir.
Vietnam ram chu India mi sum leh pai tam lo te zin duhna ram a ni
Kumin vûr sur lai hian Manali chuan tlawhtu tam ber a nei
Himalayan kawngpui mawi tak a awm a, chu chuan thil hmuhnawm tak tak zawngtute chu a hmuingîl hle
Sikkim chuan thlasik lai khualzinna turin a inbuatsaih mek.
Sri Lanka chuan India mi zin mite tan visa tlawh ngai lova luh theihna a siam.
UNESCO chuan India ram thilthleng chhinchhiahna hmun chu khawvel rochan pawimawh tak niin a pawm
Sri Lanka chuan India ram zawn chhui tum mite hîp nan hmun danglam tak a thlang chhuak  Deccan Herald
Goa chuan khawvel hmun hrang hrang a zin mite hip nan film festival a buatsaih.
Nagaland biodiversity hotspot chuan khawvel puma nature ngainatu zin mite zingah hmingthatna a chang mek a ni
Andaman Thliarkâr-a lawng hausa taka zin mite chuan tuifinriat thiltawn danglam bîk tak an zawng
Khualzin miten Rajasthan hnam zia ropui tak in leh kulh chhûnga an hmuh chu mak an ti
Goa tuipui kama awmte chu tuifinriat tui leh tui hnai chi tui tuiin an châwl a
Tlawhkîrtute chuan Darjeeling-a thingtlai huan tui tak leh tlâng mawi tak chu nuam an ti
Pathian malsâwmna leh thlarau lam thlamuanna zawnga Tamil Nadu biak in tlawhtute
Tui hnuaia nungchate leh tui hnuaia thilmakte entirna Andaman-a coral reef-te chu tuipuia tuifawnten an chhui chhuak
Tamil Nadu A Hmasang Biak In Tlawhna Chu Sakhaw Thianghlim leh Thlarau Thianghlim Chhuahna A Ni
Himalaya tlâng chhîpa vûr khuhna hual chhûnga Ladakh monastery chhûngah puithiamte chuan ṭawngṭaiin an zai
Meghalaya ram thingpui huangchhûnga awm Meghalaya thingpui luangte chu zin miten an kal tlang
Khualzin mite chuan Mumbai khawpui zân khaw nuam tak chu chakna leh ei tûr tui taka khatin an chhawm
Hmânlai sakhua leh tûnlai nun mawi inchawhpawlhna hmanga Delhi khawpui chhinchhiah tlâk hmunahte khualzin mite kal tlang
Rishikesh-a Intihhlimna Intihhlimnate Chu Rafting, Bungee Jumping, leh Hlimna Dang Lehzual A Ni
Nature ngainatute chuan Kashmir ruamah ram mawi tak leh intihhlimna chi hrang hrang an nei
Sikkim-ah chuan ramhnuai thing leh vûr chîmna tlângte hual vêlin hikers-te chu an lâwn chho
Tlawhtute chuan Jaipur lal in chu mak an ti hle a, chu chuan Rajasthan lal chanchinte leh hnam dân hlu tak chu a târ lang
Darjeeling-a thingpui huan tlawh hi Himalayan-a zin nuam tak a ni
Sumdâwngtuten Hyderabad bazaar-ah te chuan tuikeplung te, bengbehte, leh Deccan hnam lam chaw chi hrang hrangte an zawrh
Hampi Ruins tlawhna chuan Vijayanagara Lalram ropuizia a hmuhtîr
Varanasi-a ghat-ahte chuan mi tam tak an pung khâwm a, tawngtai leh thlarau lam thiltihte an hmu
French Quarter Pondicherry tlawhna chu tuipui kama hnam chi hrang hrang inchawhpawlhna a ni
Meghalaya Ram Hlimna Chu Tui Lian Te, Pûk Te, leh Kawngpui Chhûngte A Ni
Photographer-ten Coorg-ho coffee huana hmêlhmang chhah tak, tlângsâng vâr tak zînga awm chu an la
Nupate chuan lal in ropui tak leh huan mawi taka hual Udaipur dîl chu nuam takin an pan
Hyderabad Heritage Site zawn chhuah tur Charminar te, Golconda Fort te, leh thil dang te
Chennai-a lemchan ngainatute chuan lemchan rimawi leh hnam lam lam intihlimna an nei.
Khualzin mite chuan Nagaland Hornbill Festival an tawng
Khualzin mite chuan Bhutan ruamah Himalayan tlâng sâng tak chunga awm monastery an hmu chhuak
Khualzin mite chuan Agra khawpui ni êng hnuaia êng reng Taj Mahal mawi tak chu an ngaisâng
Damdawiin tlawhtute chuan Shimla kolony hun laia sakhua mawi tak chu thingtlang leh tlâng boruak vêlin an fang chhuak
Ramngaw zawngtute chuan Gangtok leh Buddhist monastery mawi tak takte chu nuam an ti
Hmasâng chanchin ngainatute chuan Mahabalipuram-a India hnam thawnthu lemziak chu mak an ti hle
Kolkata kawtthlêr lemziak te, lehkhabu te, leh thilthleng chanchin te chuan ziaktute a fuih
Hmasang khawpui Patan chuan Gujarat ram sakhua leh hnam zia a phochhuak
Technology lama mi thiamte chuan Bangalore hnam zia changkang tak chu Karnataka nunphung pangngai nen an inchawhpawlh.
Tuipui kama zin miten Vizag tuipui kamah tuipui kam hla tak leh tuifinriat chanchin phûrawm tak an hmu chhuak
Lawng mite chuan Kerala tuipui chhah tak kara thlamuang taka zin turin Alleppey tuipuiah lawng an khalh
Himachal Pradesh-a Ruam Duhawm Takte Chu Kullu te, Manali te, leh Chumi Chhuakahte Hi A Ni
Odisha Tribal Culture Hriatchian Chu Hnam Hmasate Nunphung Tlawhna A Ni
Explorers-te'n experimental township Auroville-a awm reng theihna kawng zirtirna an hmuh
Khualzin mite chuan Mysore lal in ropui tak leh zahawm tak Dussehra laia a tihven chu an tlawh.
Biaktute'n Puri a Jagannath Biak in tlawhin Odisha hnam zia danglam tak an lawm.
Architectural Marvels of Fatehpur Sikri ennawn chu Mughal History ennawn a ni
Rishikesh-a tui luangte chu thlarau lam thlamuanna nêna inchawhpawlhin, intihhlimna zawngtuten an lên
Pushkar-a sanghâwngsei zuarnaa pilgrim-te inbual
Mysore Hnam Hnam Rochan Chu Lal In, Dussehra Kût, leh Silk Sarees A Ni
LONAVALA tlângchhîpa kalte chuan thli thianghlim leh thlipui nuam tak an dawng
Ramsa ngainatute chuan Gir ramhnuaia Gujarat rama Asiatic sakeibaknei mawi tak zalên taka a vâk vêl lai an en
Chhûngkuate chuan Shillong-a tui tla chu ram hnim leh pangpâr bulah nuam takin an hmang
Khualzin miten Rajasthan thlalêr ni êng hnuaia Jodhpur-a in mawng êng tak êng chu an en
Golconda Fort Chhiarchhuahna Chu Hyderabad Hun Hlui Ennawnna A Ni
Hambai khawchhiate tlawhin zin miten Karnataka khawpui hlu tak chu an hmuchhuak thar
Pilgrim-te chuan thlarau lam thlamuanna leh chaw tui tak an zawnin Amritsar-a Golden Temple an tlawh
Pilgrim te chuan Madurai biak inah Meenakshi sakhua ropui tak leh hnam zia ropui tak an lawm.
Chawlh hmangte chu Diu dîla tuipui kamah chuan Portuguese kulh leh an hnam dânte enin an châwl chhuak
Hmân lai thilthleng chanchin ngainatuten India hmân lai lemziak leh lemziak chipchiar tak takte chu Ajanta pûkah an hmu chhuak
India ram chhim lama tuifinriat inkhâwmna Kanyakumari-ah zin miten ni chhuah lai an en
Tamil Nadu a Cultural Festival te hi kan tlachham tur a ni lo
Adventure Sports in Himachal Pradeshare a Thrill Seeker's Paradise
Explorer te chuan Sundarbans mangrove ramhnuaiah Bengal sakhi leh nungchate chi hrang hrang an tawng
Karnataka ramsa humhimna hmun: Nature ngainatute tan himna hmun ropui ber a ni
Houseboat Experience I nei thei dawn a ni
Tlawhkîrtute chuan Kodaikanal-a dîl te, tuikhur te, leh ranpâwl hnim hring hring te nêna inchei ram mawi tak chu nuam an ti
Tirupati tlâng chhûnga Andhra Pradesh rama Balaji biak in zahawm tak malsawmna dîla inkhâwmtute
Varanasi Biak In Thianghlim Tlawhna Chu Thlarau Lam Kawng A Ni
Uttarakhand-a Mountain Retreat-te Chu Remna Hmuhtute Tlan Chhunna Tûr Ṭha Ber A Ni
Chhûngkuate chu Ooty-a botanic garden-ah pangpâr mawi tak leh hnim huan ṭha taka hual vêlin picnic an hmang
Photographer-te chuan Alleppey-a houseboat-te Kerala ram tuifinriat mawi tak chhûnga an zin lai chu an la a ni.
Darjeeling Tea huan tlawh chu thiltawn hahdamthlâk tak a ni
Himalaya thlalêr thianghlim tak leh tlâng chhîpa vûr khuhna tam tak târ langtu Zanskar kalkawnga kalten an hneh
Bodh Gaya Mahabodhi Temple-a Bodhi thing hlui hnuaia pilgrim-te ngaihtuahna
French Quarter Pondicherry tlawh chu hnam hrang inchawhpawlhna a ni
Jaisalmer-a Desert Safari Experience chu theihnghilh theih loh tur a ni
Rameswaram-a pilgrimage chu thlarau lama chawlh hahdamna a ni
Chawlh laiten Cherrapunji pûkah lui luanna leh lei hnuaia thil mak tak takte an fang chhuak
Munnar Hmêlhmang Duhawm Tak Chu Photographer Hlimna A Ni
Odisha Tribal Village tlawh hi hnam hrang hrang inhmangaihna a ni
Meghalaya Waterfall ropui tak chu thil hmuhnawm tak a ni
Khualzin miten Agumbe-a rain forest, king cobra-te awmna leh ni tlâk mawi tak an hmuhna hmun chu an tlawh
Araku Ruam kawngte chu tualchhûng hnamte chuan an fang chhuak a, thing leh mau tam tak leh hnam dân hlu tak takte chu an ngaisâng hle a ni.
Coorg Coffee Plantation Tlawhna Chu Zin Hlim Tak A Ni
Araku Ruam kawngte chu tualchhûng hnamte chuan an fang chhuak a, thing leh mau tam tak leh hnam dân hlu tak takte chu an ngaisâng hle a ni.
Tlawhtu te chu Mumbai khawpui tuifinriat thli tleh leh khawpui mawi tak enin Marine Drive-ah an kal tlang a ni.
Hikers te chuan Tawang tlângte an fang chhuak a, monastery hla tak tak leh Arunachal Pradesh ram mawi tak tak te an hmu chhuak a ni.
Ladakh-a Buddhist monastery tlawh hi thlarau lama zin chhuahna a ni
Chhûngkuate chuan dîl te, biak in te, leh boruak thlum tak awmna Mount Abu tlâng chu nuam an ti
Kutch Rann Salt Pans Tlawhna Chu White Desert Experience A Ni
Hmasang khawpui Madurai chu hnam lam thil ropui tak a ni
Jim Corbett National Park-a ramsa leh nungchate tlawh chu Safari Adventure a ni
Andaman leh Nicobar Thliarkâr Tuipui Hnimbuk Chhîpte Chu Vânram Hlim Tak A Ni
Sikkim A Silk Route Kawng Tlawhna Chu Thawnthu Sawina A Ni
Bhubaneswar Biak in ropui tak chu thlarau lam thil hmuhnawm tak a ni
Chennai Art Gallery tlawh hi hnam lam hlimna a ni
Khualzin mite chuan Spiti thlalêr an fang chhuak a, Tibet hnam zia chu an hmu chhuak a ni.
Rameswaram biak in tlawhtute chuan Tamil Nadu ram tuipui kamah Pathian malsawmna an zawng a ni.
Hlimna zawngtute chuan Teesta luiah te lawngin an kal a, Sikkim ram mawi tak chu an chên a ni.
Tuipui kama kalte chu Gokarna tuipui kamah an châwl a, chu chuan thlamuanna leh thlarau lam thianghlimna a pe a ni.
Tlawhtu chuan Mahabaleshwar-in ruam hnim tak tak leh strawberry tam tak awmna tlângte a hmuh chu mak an ti hle a ni.
Ramsa ngainattute chuan Kaziranga ramsate Assam ram hnim venhimna hmuna thlamuang taka an tla thla an la.
Zin mite chuan Dandeli ramhnuai ram chu lui panga lawng kaiin an fang chhuak a.
Khualzin mite chuan Ajmer Dargah tlawhin Rajasthan Sufi pilgrimage hmun hmingthang tak malsawmna an zawng a ni.
Himalaya Ropui tak hi Hmasate tan kawngpui tha ber a ni
Sikkim-a vûr khuhna tlâng hual vêla khaw duhawm tak Lachen-a chhungkua intihhlimna
Rajasthan Thlalêr Khua Chhiar Chhinna Chu Hnam Hmasa Tak leh Hmeltha Tak A Ni
Varanasi Ghats Thianghlim Chu Thil Hrehawm Tak A Ni
Bike khalhtute chuan Munnar-a kawng chhah tak, thingthaw huan leh tlâng chhah tak chhûngahte an kal
Khualzin mite'n Historical Monuments of Agra an fang chhuak
Sava ngaichângtute chuan Bharatpur hmun thianghlim chu nuam an ti hle a.
Chhattisgarh A Thlipui Ruak Inkhuaite Chu Leilung Hlimna Hneh Theilo A Ni
Khajuraho biak in chhûnga tlawhtute chuan India ram mipat hmeichhiatna lam hawi lemziak chipchiar tak chu mak an ti
Lakshadweep tuifinriatah hian tuifinriata chêngte chuan tuifinriat chhûnga coral reef leh nungcha chi hrang hrangte an hmu chhuak a ni.
Jaipur Bazaar hausa tak chu sumdâwngtute tân hmun nuam tak a ni
Gujarat-a Hlimna Kûtte hi nun leh hnam zia lawmna a ni.
Damdawi hmangte chuan Nainital dîlah lawngin zin nuam an ti hle a, chu hmun chu Himalaya tlâng thiang tak leh boruak vawt tak kârah a awm a ni.
Tamil Nadu-a Hmasang Biak Inte chu kan fang chhuak dawn
Lakshadweep-a Coral Reef Hmu Chhuahna Chu Chhuk Chhuakte Chawlhhmun A Ni
Khualzin mite chuan Charminar ropui tak chu mak an ti hle a, Hyderabad khawpui sakna ropui tak chu a tilang a ni.
Andhra ram mawi tak karah malsawmna zawngin Srisailam Biak inah khualzin an lo kal thin a ni.
Tlawhtu te chuan Nagarjuna Sagar dam chu tui hmuhnawm tak nen an tawng a.
Dawr zuartute chuan Laad Bazaar-ah Charminar bulah bangle leh hnam thilsiamte an lei a ni.
Thil hmuh châk mite chuan Araku Ruam chhûnga coffee huan, tlâng hnianghlima hual chu an fang chhuak a.
Zin mite'n Golconda Fort tlawhin Hyderabad kum zabi laite chanchin leh a thurûk thupte an hmuchhuak.
Yadadri Biak inah Yadadri Biak in chu Telangana ram thlarau lam leh hnam lam chhuanawm tak a ni tih lawmna hun hman a ni.
Khualzin mite chuan Horsley Hills hmun mawi tak leh thlamuang taka awm chu nuam an ti hle a.
Nature ngainatu te chuan Kuntala Falls an tlawh a, Telangana ram chhunga waterfall sang ber chu mak an ti hle.
Khualzin mite chu Hyderabad a Chowmahalla Palace tlawhin Nizam hun laia zahawmna leh thilthlengte an hmu a ni.
Bike khalhtute chuan Hyderabad-a Necklace Road an fang chhuak a.
Ramsa ngainattute chuan Kawal Reserve-ah Telangana ram ngaw chhah tak karah sakeibaknei an chhui zui.
Ramoji Film City-ah chhungkua in picnic neiin cinema set leh intihhlimna an tawng.
Tlawhtute chuan Birla Mandir sakna mawi tak, tûn lai thilte leh thlarau lam thilte inpawlh khawm chu mak an ti hle a ni.
Explorers te chuan Warangal kulh chu tlawhin Telangana a Kakatiya lal ropuina lallukhumte an hmuchhuak.
Khawvel hmun hrang hrang atanga lemziak hrang hrangte hmuh chhuahna Hyderabad a Salar Jung Museum chu zin mite chuan mak an ti hle.
Photographer-te chuan Anantagiri Hills mawi tak coffee huan leh ngaw kâra awm chu an la thei a ni.
Lawng chuang mite chuan khawpui chhûnga Buddha lim êng tak hnuaia Hussain Sagar thlamuanna chu nuam an ti hle.
Chawlh laite chuan Kolleru dîla sava hmun thianghlim, ram pêm chi chi hrang hrangte chu nuam an ti hle a ni.
Khualzin mite chuan Bhongir Fort kulh bang hlui an kai a, Telangana ram mawi tak chu an thlir a ni.
Pilgrim te chu Chilkur Balaji Biak inah an pung khâwm a.
Khualzin mite'n Kakatiya Kala Thoranam chu Telangana ram chhawmnunna hunbi nei lo lantir an tum.
Telangana ram mawina la khawih loh laia sakhi hmuh tumin adventurer te chuan Pocharam Sanctuary an fang chhuak.
Chhûngkuate chu Hyderabad-a Durgam Cheruvu-ah an chawl hahdam a, tuipui mawi tak leh thil tih nuam tak tak an tawng.
Tlawhtute chuan Medak Cathedral, Gothic sakhua leh thilthleng pawimawhna chu mak an ti hle a ni.
Wildlife photographer-te chuan Deccan Plateau ramngaw chi hrang hrangte chu an thlawh chhuahtîr a ni.
Zin mite chuan Vikarabad tlângte chu an fang chhuak a, a chhehvêl ram hlimawm tak hual chhûnga inhumhimna hmun thlamuang tak an zawng a ni.
Keesaragutta Biak inah khualzin te chu ram mawi tak leh thilthleng thianghlim tak karah an ngaihtuah thin.
Khualzin mite chu Hyderabad bazaar buaipuia kalin, thil zuar te leh tualchaina tui takin an ei a ni.
Tlawhtu chuan Hyderabad-a Buddha lim Hussain Sagar dîl chunga êng tak mai chu mak an ti hle.
Explorers te chuan Golkonda-a thlânte tlawhin khawpui chanchin tha tak leh Mughal influence te chu an chhui chhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Hyderabad-a Tank Bund huan te, tuikhur te, leh tui kama thil hmuhnawm te chu nuam an ti hle.
Bike khalhtute chuan Hyderabad Outer Ring Road an fang chhuak a.
Khualzin mite'n Hyderabad a Shamirpet Lake an tlawh a, a tui thianghlim leh a chhehvêl ram mawi tak chu an hmu chhuak a ni.
Photographer te chuan Hyderabad khawpui chhunga ni tlâk lai an thlawn a, thil hlu tak tak te chu an pho lang.
Mikhualte chuan Karimnagar biak in te tlawhin Telangana sakhaw bul leh hnam zia hlu tak te an hmuchhuak a ni.
Mite chuan Eturnagaram ramhnuai an fang chhuak a, ramngaw mawi tak leh danglam bik tak an hmu a ni.
Pilgrims te chuan Vemulawada Biak in chu Pathian malsawmna leh thlarau lam thiltawn thlamuanawm tak neih tumin an tlawh thin.
Godavari luiah chuan tui a luang thawm a, Deccan ram mawi tak chu a hmuhnawm hle a ni.
Tlawhtu te chuan Hyderabad a Falaknuma Palace a Nizam hun laia sum leh pai tamna ropui tak chu an en a.
Chhûngkuate chuan Hyderabad a Nehru Zoo an fang chhuak a ramsa chi hrang hrangte chu mak an ti hle.
Khualzin mite chuan Hyderabad-a Haleem danglam bik tak chu hlim taka Ramadhan hun lai hian an ei thiamna lantirin an hmang a ni.
Ramsa ngainatute chuan Pakhal Lake chu an tlawh a, a chhehvêl thlamuanna leh ram pêm sava hmuh nuam an ti a ni.
Zin mite chuan Gandikota-a canyon chu India rama Grand Canyon ang a ni a, lei leh a chhûnga thil awmte chu mak tak a ni.
Khualzin mite chuan Telangana Jain hmunte tlawhin, tlâng thianghlim leh kum zabi tam tak kal tawha milem siamte chu an fang chhuak a ni.
Explorers te chuan Hyderabad-a stepwell hmasate an fang chhuak a, an thil siam thiamna leh an rochan danglam bik te an hmuchhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Lumbini Park-a tui luanna lem leh huan mawi tak chu nuam an ti hle a ni.
Hikers te chu Godavari lui kam Papi Hills ah an kal a, ram mawina la khawih loh zawng zawng an hmu chhuak a ni.
Khualzin mite'n Hyderabad a Qutb Shahi thlân Indo-Islam sakhua an hmuhchhuah.
Ramngaw ngainatute chu Hyderabad Osman Sagar reservoir ah muangchangin an chawl hahdam hle a ni.
Tlawhtu chuan Telangana-a Thousand Pillar Temple-a mize chipchiar tak leh thlarau lam thilte inchawhpawlhna chu mak an ti hle.
Pilgrims te chuan Basar Biak inah Biaknu Saraswati-i hnena finna leh malsawmna dilin an tawngtai thin.
Khualzin mite'n Hyderabad a Taramati Baradari an fang chhuak a lal chanchin leh hnam lam thilsiamte an hmuchhuak.
Zin mite chuan Telangana tribal region te an fang chhuak a, an hnam nunphung danglam tak leh khawtlang nun phurawm tak te chu an hmu chhuak a ni.
Telangana Devarakonda tlâng chhûnga zin mite chuan hmuhnawm tak tak leh thilthleng pawimawh tak tak an hmu chhuak a ni.
Photographer te chuan Hyderabad a Char Kaman archway chu hnam chanchin leh sakhua mawina inchawhpawlh a ni.
Chhûngkuate chu Shilparamam-ah chuan hnam lam thiamna te, kut themthiamna te, leh hnam lam thil hmuh chhuahna te an chên a.
Tlawhkîrtute chuan Telangana hnam zia hlu tak leh khawtlang nun phung tha tak lawmna Bonalu festival an hmang.
Zin mite chuan Gadwal bial an fang chhuak a, an hnam zia anga saree an tah te leh an kulh bang hlui te an hmuchhuak a ni.
Pilgrims te chuan Bhadrachalam Biak in tlawhin Lal Rama malsawmna chu fakin an tlawh.
Ramsa ngainattute chuan Pocharam Dam an tlawh a, ram hlimawm tak hual chhungah nuam an ti hle.
Hikers te chu Adilabad ramhnuaiah an kal a, tuikhur thuhrûk tak tak leh nature trail mawi tak tak te an hmu chhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Hyderabad-a Snow World chu nuam an ti hle a.
Zin mite chuan Telangana pûkte chu an fang chhuak a, hmânlai thilsiamte leh thilthleng pawimawhna te chu mak an ti hle.
Pilgrims te'n Alampur Navabrahma biak inah thilthleng danglam tak an nei a.
Telangana a Eegalapenta trekking scenic trail chu thlalêr thlamuanawm tak karah a ni.
Chhûngkuate chuan Hyderabad Mir Alam Tank chu boruak thlamuanawm tak leh lawng khalh nuam takin an hmang a ni.
Tlawhtu te chuan Hyderabad khawpui chhung hmun hlimawm tak Purani Haveli chu an en a, chutah chuan Mughal sakhua ropui tak a lang a ni.
Zin mite chuan Telangana hnam lem leh thu leh hla hlu tak tak te entirna tribal dance festival te chu nuam an ti hle.
Ramappa Lake ah khualzin mite chu thing leh mau tam tak leh tui mawi tak karah an châwl a ni.
Bike khalhtute chuan Telangana a thingtlang ram mawi tak leh kawng zau tak te tawngin nuam an ti hle.
Tlawhtute chuan Warangal-a Laknavaram dîl chu nuam an ti hle a, chu dîl chu lungmuang taka awm a ni a, chutah chuan dîl kawlhna a awm a ni.
Photographer-te chuan Telangana ram ramsa chi hrang hrangte chu ramhnuai ram venhimna leh ram venhimna huang chhûngah an la a ni.
Zin mite chuan Karimnagar-a Buddhist monastery chu remna te, thilthleng chanchin te, leh a chhehvêl hmêl mawi tak takte nêna inpawlh a ni tih an hmu chhuak a ni.
Telangana-a Tandur trails-ah lungphun danglam tak tak leh pûktête chu tlawmin an fang chhuak a ni.
Pilgrims te chuan Dharmapuri Biak inah Telangana a thlarau lam leh sakhaw lama pawimawhna lawmna an nei.
Chhûngkuate chuan Kinnerasani Sanctuary-ah ramngaw leh ramhnuaia nungchate hmuh nuam an ti hle.
Zin mite'n Telangana kulhpui hlui an fang chhuak a, an huaisenna thawnthu leh hun kal tawha an rochan te an hmuchhuak.
Khualzin mite chuan sangha man te, lawng khalh te, leh ram mawi tak te an hmuh theihna Mahabubnagar tuikhuah chu nuam an ti hle.
Telangana ram ramhnuai kawngah vacationers te chuan boruak thiang leh thlamuang taka khawharna an tawng a ni.
Tlawhtu te chuan Nizamabad kulh chu Deccan sakhua ropui tak leh thilthleng ropui tak entirna a nih avangin mak an ti hle.
Zin mite chuan Siddipet damdawi dahna tuipuiah tui lama intihhlimna leh ram mawi duhawm tak te an tawng a ni.
Hyderabad Jalavihar-ah chhungkua in picnic an hmang a waterpark-a an thil hmuhnawm te leh motor khalh nuam tak tak te an hmang.
Tlawhtute chuan Telangana hnam lemziak te, hnam rochan te leh tualchhunga hnam zia te an chhawmdawl a ni.
Zin mite chuan khawpui chhunga coffee dawr leh chaw ei hmuna hlan thin Hyderabad-a Irani chai chu nuam an ti hle.
Telangana hmâr lama tlângte chu tlawhin, ramngaw danglam bîk tak leh ram mawi tak takte an hmu chhuak a ni.
Khualzin mite chuan Rudreshwara Biak in an tlawh a, a bang chher mawi tak leh a chhehvêl mawi tak chu an ngaisâng a ni.
Bike khalhtute chuan Hyderabad Outer Ring Road leh a chhehvêl ram nuam takin an khalh a ni.
Khualzin mite'n Telangana lungpui biak in an fang chhuak a, chutah chuan thilsiam mak tak leh hnam chanchin te an inpawlh a ni.
Hyderabad-a Taramati Baradari-ah khualzinte chu rimawi te, lemziak te, leh thawnthu te ngaina takin an châwl a.
Khualzin mite chuan Delhi a Red Fort chu an fang chhuak a, Mughal history leh an hnam zia te chu an chhui chhuak leh a ni.
Jaipur-a Hawa Mahal tlawhtu zin mite chuan a sakna chipchiar tak leh lal ropui tak chu mak an ti hle a ni.
Himachal Pradesh-a Hampta Pass-ah ramngaw ngainatute chuan tlâng mawi tak an hmu chhuak a ni.
Pilgrims te chu Varanasi ghats ah an pung khâwm a, Ganga lui bulah thlarau lam thlamuanna an tawng.
Kerala rama Kovalam Tuipui kama tui thiang tak leh kokot huan kârah chuan chawlh hahdam taka awm chu nuam an ti hle.
Wildlife photographer te chuan Ranthambore National Park tlawhin Bengal tiger te chu an awmna hmunah an la.
Mikhualte chuan Amritsar a Golden Temple in Pathian mawina leh Sikh hnam nunphung a târ lan chu mak an ti hle.
Zâwlneite chuan Uttarakhand State-a Hmun Thianghlima Hmun Thianghlima an kal a, a pangpâr mawi tak takte leh a ram mawi takte chu an en chhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Mahabalipuram-a Shore Temple tlawhin tuifinriat kama mawi leh thil chher hluite chu an ngaisâng a ni.
Rishikesh-a lui luangte chu Himalaya tlâng ram mawi tak kârah chuan an chêng a, thil phûrawm tak an tawng a ni.
Tlawhtute chuan Kerala ram Silent Valley an pan a, thing leh mau tam tak leh ramsa chi hrang hrangte chu an chên a.
Pilgrim-te Bodh Gaya biak inah an ngaihtuah a Buddha thing thianghlim hnuaia thlamuanna an hmuchhuak.
Zin mite chuan Agra a Fatehpur Sikri an tlawh a, Akbar sakhua ropui tak leh thilthleng chanchin te an zir.
Bike khalhtute chuan Leh kawngpui an fang chhuak a, hmunsâng tak tak leh tlâng mawi tak tak an fang chhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Shimla-a ram mawi tak leh thingpui ramhnuai kal tlang chu nuam an ti hle a.
Khualzin mite chu Mussoorie-ah an chawl hahdam a, tlâng mawi tak leh Himalaya tlâng mawi tak chu an ngaisâng a ni.
Ramngaw ngainatute chuan Nainital Lake chu tui thiang tak leh a chhehvêl tlângte kârah lawngin an tlawh a ni.
Zin mite'n Rameswaram Biak in an fang chhuak a, Tamil Nadu ram tuipuipui thianghlima Pathian chakna an tawng.
Tlawhtu te chuan Hampi khaw chhe lai an fang kual a, Karnataka khawpui hlui leh an thil hnutchhiah chu an hmu chhuak a ni.
Ramsa ngainatu te chuan Periyar Sanctuary tlawhin Kerala ram thingpui chhah tak karah sangha an hmu a ni.
Photographer-te chuan Coorg-ho coffee huan chu tlâng chhah tak leh ruam hnim tak hual vêlin an la lût a ni.
Thil hmuhnawm zawngtute chuan Ladakh-a Nubra ruam an fang chhuak a, thlipuiin a hual chung a thlalêr an hmu chhuak a ni.
Zin mite chu Goa tuipui kamahte chuan tuifinriat tui chaw te, zân lam nun nuam tak te, leh tuifinriat fâwnte hlim takin an châwl a.
Tirupati Biak Ina inkhawm mi tlawhtute chuan Andhra ram thlarau lam thil hlu tak an hmuchhuak a ni.
Darjeeling-a thingpui huan chu tlâng mawi tak hual chhungah chhungkuain an tlawh a.
Khualzin mite chuan Meghalaya Living Root Bridges an pan a, thilmak leh thilmakte an inpawlh a ni.
French Quarter Pondicherry chu tuifinriat kam mawi tak leh colonial hun laia thilthleng hlu tak takte chuan a khat a, khualzin mite chuan an fang chhuak a ni.
Zin mite chuan Sikkim-a monastery-te chu nuam an ti hle a, tlâng thianghlima awm Buddhist hnam zia an hmu chhuak a ni.
Tlawhtute chu Arunachal Pradesh Ziro Valley-ah kalin hnam zia leh ram mawi an tawng a ni.
Pilgrims ten Puri a Jagannath Biak in tlawhin Rath Yatra lawmnaah an tel.
Nature seekers te chuan Odisha-a Chilika Lake an fang chhuak a.
Zanskar ruam kawng zawh tumtute chuan hmunsâng tak tak leh ram mawi tak tak an tawng a ni.
Chhûngkuate chu Dal Lake-ah houseboat-in an châwl a, Srinagar hmêl mawi tak chu nuam an ti hle.
Khualzin mite chuan Ajanta Pûk chu mak an ti hle a, hmân lai India lemziak leh Buddhist chanchin chu an ngaisâng hle a ni.
Rajasthan Jaisalmer Fort-ah khualzin mite chuan thlalêr duhawmna leh hnam thil hlute an hmuchhuak.
Pilgrims te chu Haridwar aarti ceremony ah an pung khâwm a thlarau lam Ganga lui ritual an tawng a ni.
Tlawhkîrtute chu Munnar tlângchhîpahte chuan thingthaw huan mawi tak leh tlâng boruak chhah tak chu an chên a ni.
Andaman-a reef-ahte chuan tuipui chhûnga coral leh nungcha chi hrang hrangte hmuh chhuah tumin tui an zuang lût a ni.
Chhûngkuate chu Kodaikanal dîlah chawlh hahdam takin an châwl a, mupuiin a khuhna tlângte leh thlai hringte kârah lawngin an chuang a ni.
Khualzin mite chuan Udaipur lal in ropui tak chu dîl leh huan fîm tak takte kârah an tlawh a.
Photographer-te chuan Kerala Athirappilly Falls chu ramngaw leh mawina thianghlim tak karah an la a ni.
Khualzin mite'n Gujarat Gir Forest an fang chhuak a, an hual chhûnga Asiatic sakeibaknei vâk vêl an en.
Intihhlim tuma lo kalte chuan Lonavala-a kawngte chu an pan a, ruahtui tam tak leh tuikhur nuam tak takte chu an chên a ni.
Tlawhtute chuan Mumbai khawpui India luhna kawngka (Gateway of India) an fang kual a, tuipui kam chanchin leh khawpui nun phûr tak chu an tawng a ni.
Kedarnath kawnga kal duhte chuan tlâng mawi tak siamin thlarau lam thil an tawng a ni.
Thilsiam ngainatute chu Manali Solang Valley-ah an chawl hahdam a, adventure sports leh vûr ramte an fang chhuak a ni.
Chhûngkuate chu Kolkata-a Victoria Memorial-ah an kal kual a, colonial hun laia sakhua mawi leh thil hlu tak takte chu an ngaisâng a.
Zin mite chuan Chandigarh a Rock Garden an fang chhuak a, lemziak danglam bîk tak leh lemziak thiam tak tak an hmuchhuak.
Pilgrims te chuan Rajasthan tlâng hmun thlum tak karah remna zawngin Mount Abu biak in an pan.
Jaipur bazar-ahte chuan khualzin mite chuan kut themthiamna thil te, incheina thil te, leh hnam lam puan te an lei a.
Tlawhtute chuan Kashmir Mughal Gardens thla an la a, chutah chuan pangpar mawi tak leh Dal Lake muang tak chu a lang a ni.
Brahmaputra luia raft-a kal duhte chuan Assam ram hlimawm tak leh ram hlimawm tak an tawng a ni.
Chhûngkuate chuan Lavasa-a dîl kama kal tlang chu nuam an ti hle a, India ram tlâng lama khaw din hmasak ber chu an hmu chhuak a ni.
Zirtîrtute chuan Maharashtra rama Ajanta-Ellora pûkah hmân lai milem chher te leh Buddhist monastery te an hmu chhuak a ni.
Thilsiam ngainatute chuan Malshej Ghat an fang chhuak a, lungmual mawi tak leh thlai hring hring tak chu an hlimpui a ni.
Pilgrim-te Kailash tlâng chhûnga an rilrua thil an ngaihtuah lai Himalaya-a an thlarau lam zin kawng siam danglam thei tak an zawh lai.
Adventure zawngtute chuan Nagaland-a Dzukou ruam chhûnga ramhnuai hnim hring leh ram dang la khawih loh zawngin an fang chhuak a ni.
Rajasthan a Chittorgarh Fort tlawhtu khualzin te chuan India ram huaisenna leh chakna chanchin an hmu a ni.
Tlawhtu tûrte chu Auroville Matrimandir-ah chuan an thil siam ropui tak tak zîngah thlamuang takin an châwl a.
Zin mite chuan Gujarat-a Rann of Kutch an fang chhuak a thlalêr intihhlimna leh chi ram nuam tak an chên.
Chhûngkuate chuan Meghalaya a Shillong Peak an tlawh a, a ram mawi tak leh hmun thlamuanawm tak chu an tlawh a ni.
Ramngaw ngainattute chuan Maharashtra a Bhimashankar Wildlife Sanctuary chu sava hmuh harsa leh thing leh mau hmuh tumin an fang chhuak.
Himachal State-a Kinnaur Ruamah chuan kawngsîp leh vûr khuhna tlângte chu an kal tlang a.
Pilgrim te chuan Tamil Nadu Kanchipuram Biak in an tlawh a.
Mikhualte chuan Lucknow Bara Imambara an fang kual a, Nawabi sakhua leh hnam zia chu an ngaisâng a ni.
India rama hmân lai Buddhist lemziak leh thil hlute târ lanna Sanchi Stupa chu khualzinte chuan mak an ti hle a ni.
Photographer te chuan Himachal a Chail Palace chu colonial hun laia a duhawmna leh a tlâng mawi tak tak a lan tir.
Gujarat-a Saputara Hill Station-ah chhungkuain hnam zia leh ram mawina an chhui chhuak a ni.
Arunachal-a Namdapha National Park-ah chuan ramsa ngainatute chuan sakeibaknei leh sava chi harsa tak tak an hmu a ni.
Khualzin mite chuan tlaivâr êng mawi tak laia Ganga lui kama êng êng Varanasi biak in chu an ngaisâng hle a ni.
Khualzin mite chuan Mahabaleshwar-a thlai huan nuam an ti a, thlai thar leh tlâng thlamuanna an ei a ni.
Pilgrim-te chu Kedarnath Biak Ina kalin, tlâng ropui tak laia Pathian malsâwmna zawngin an kal thin.
Zin mite chuan Kerala rama Wayanad kalkawngahte chuan coffee huan leh ramngaw chhah tak takte kârah an pan a.
Tlawhtute chuan Himachal Spiti Valley an fang chhuak a, monastery hla tak tak leh thlalêr ram chhe tak tak te chu an fang chhuak a ni.
Himachal rama ruam mawi tak tak leh tlâng sâng tak tak chunga thlawh chhoh tumtute chu Bir Billing-ah paraglide-in an zuang chho va.
Nature ngainattute chuan Gujarat Marine National Park an fang chhuak a, tuipui nungchate leh ramsa danglam tak takte an hmu chhuak a ni.
Chhûngkuate chuan Auli-a ski-piste chu nuam an ti hle a, India ram vûr khuhna tlâng zînga thlasik ram ropui tak chu an hmu chhuak a ni.
Khualzin mite chuan Jodhpur a blue house te chu Rajasthan thlalêr chhimbuk ni êng hnuaia êng rengin an en a.
Khualzin mite chuan Himachal ram Kullu ruam an tlawh a, chutah chuan tuifinriatah lawngin an chuang a, a ram mawi tak chu an tlawh a ni.
Kerala rama Varkala Cliffs chu tuifinriat mawi tak leh tuifinriat kama thlamuang taka awmte ngaisângin, khualzin mite chuan an fang chhuak a ni.
Pilgrim te Rishikesh a ashram ah Ganga lui kama remna pawm chungin an meditate.
Arunachal's Mechuka Valley-ah chuan tribal culture leh Himalayan mawina la khawih loh an tawng a.
Chhûngkuate chuan Gujarat-a Diu Thliarkâr chu Portuguese hnam rochan leh ni sahna tuifinriat tuipui kamah an fang chhuak a ni.
Zin mite chuan Odisha-a Konark Sun Temple an tlawh a, lemziak chipchiar tak leh thawnthute chu mak an ti hle.
Himachal Kasol ruam chu ramngaw ngainatute chuan lui kam thlamuang tak leh ramngaw hring tak an fang chhuak
Zin mite chuan Meghalaya Mawlynnong Khua, Asia rama thing leh mau thianghlim ber chu nuam an ti hle.
Rajasthan rama Pushkar dîl chu sanghâwngsei intihsiakna hun hlimawm takah tlawhtuten mak an ti hle.
Thilsiam ngainatute chuan Maharashtra Kaas Plateau, India ram ngei a pangpar ruam chu an fang chhuak a ni.
Pilgrim-te Kedarnath-a an rilrua thil ngaihtuahin, Uttarakhand-a tlâng thlamuang taka an kal.
Khualzin mite chuan Himachal a Dharamshala an tlawh a, Tibet hnam zia leh Himalayan ram mawi tak an hmu chhuak a ni.
Kerala rama Varkala Tuipui kamah chuan chhûngkuate chu an intihhlim a, tuipui kam mawi tak leh tuifinriat kam muang tak chu an inhmeh a ni.
Thil hmuh châk chîngte chuan Ladakh-a Pangong dîl chu an fang chhuak a, a chhehvêla lungngaihna leh a râlmuanna chu mak an ti hle a ni.
Ramsa ngainatu te chuan Assam a Kaziranga Park an tlawh a, thing leh mau tam tak kara sakhi ropui tak tak an hmu a ni.
Photographer-te chuan Rajasthan-a Amer Fort chu, ni tlâk leh ropui tak hnuaia a êng chu an la thei a ni.
Holiday te chu Hyderabad-a Charminar bazaar-ah te an kal kual a, street food leh thil hlu hrang hrangte an ei a ni.
Zin mite chuan Odisha-a Puri tuipui kam an ngaisâng hle a, hmun thianghlima tlawhna leh tuifinriat kam mawi tak chu an inpawlh a ni.
Election Commission kaihhruaina chuan Political campaign a sum hmuhna tur a thunun a ni.
Supreme Court in inthlanpui siamthat dan tur bill a pawmpuiin inthlanpui chungchanga dan tlang zawk a siam.
Prime Minister manifesto chuan inthlanpui lo awm tur atana hmalak dan tur a tiam.
Chief Minister chuan thingtlang khawtlang harsa zawkte tanpuina tur welfare scheme te chu a tlangzarh.
Kumin lo awm tur ram pum huap inthlannaa tel tur in opposition party te in thurualpui an siam.
Sorkar laipuiin ram dang atanga pawisa rawn lut tam zawk tur policy thar a siam.
Parliament digital media regulation chungchang thuthang diklo thehdarh chingfel dan tur sawiho a ni.
Finance Minister chuan sum leh pai dinhmun tha zawk tur fiscal reform a tlangzarh.
Election Commission chuan vote nei tur inziaklutna kawngah thalaite an tel tam zawk theihnan hma a la mek a ni.
Political campaign sum hman dik loh chungchangah Supreme Court in chhui zui turin thu a pe.
Lok Sabha hmeichhe reservation bill chu party hrang hrang ten an lo hnial a.
Khawvel pum huapa regional partnership tichak turin bilateral agreement sawrkarin a ziah.
Bawrhsap chuan khawpui chhawmdawlna tur ruahmanna a puang.
Sorkar kalphung diklo ten hna thawh lohna chungchangah an sawisel.
Election Commission chuan hripui len laia inthlanpui neihna tur venhimna dan a siam.
Prime Minister India chuan ramdang nena inlaichinna chu khawvel pum huapa summit inbiakna ah a sawi uar hle.
Supreme Court chuan helna dan dik leh dik loh enfiahna a nei a ni.
Finance Minister-in income tax tihhniam chu middle class-te tana tha zawk a nih theih nan a rawt.
Lok Sabha rorel thutkhawmna chu inflation chungchanga buaina avangin tihtawp a ni.
Sorkar laipui green energy hmalakna chuan ram pum huap carbon impact a tihhniam phah a ni.
Chief Minister chuan tuilian laka chhawmdawlna tur ruahmanna a siam.
Ram pum huap a loneitute beihpui thlakna neih mek a nih lai hian opposition ten farm law la bo an phut.
Supreme Court chuan mipui hamthatna chungchanga thubuai a ngaihtuahin, buaina siam thei thuthlukna hrang hrangte a ngaihtuah thin a ni.
Election Commission chuan inthlannaa inthurualna nasa tak a awm a nih chuan inthlanna neih nawn leh turin thu a pe.
Prime Minister chuan ram bial hrang hrang hruaitute nen hmasawnna kawnga hmalak dan tur a sawiho.
Lok Sabha-ah zirna siamthatna bill chu curriculum siamthatna tura pawmpui a ni.
Digital infrastructure lama sorkar sum dahkhamna chuan ram pum huapa technology awlsam taka hman theih turin hma a sawn a ni.
Land acquisition chungchanga an dan kalhmang te chu lo nei mite dik lo anga puh a ni.
Supreme Court chuan electoral roll update chu voter registration dik tak a nih theih nan a ti.
Chief Minister chuan thingtlang lama damdawi lama hmasawnna tura hmalakna a puang.
Election Commission chuan Political advertisement endikna chu dik taka campaign neih a nih theihnan a kalpui thin.
Prime Minister chuan ram hrang hrang hruaitute nen sumdawnna lama inrawnkhawmna a nei.
Sorkarin thingtlâng hna hmuh theihna tur ruahmanna (Rural Employment Guarantee Scheme) a siam hian retheihna a tihniam phah a ni.
Finance Minister chuan zirna leh hriselna lama sum ruahman zat a tihpun.
Lok Sabha digital governance framework chuan mipui rawngbawlna tha tak a kalpui dawn a ni.
Supreme Court chuan boruak lama harsatna sutkian nan climate action policy a endik.
Sorkar laipuiin sum leh pai lama harsatna a neihte chu parliament thutkhawmnaah a tar lang.
Election Commission chuan electronic voting machine te chu election a rin tlak zawk nan a test.
Sorkar laipui chuan khawpui chhehvêla chengte hamthatna tur in sakna tur Project a hawng.
Prime Minister chuan national infrastructure pipeline chu a hun taka an tihhlawhtlin theih nan a endik.
Chief Minister chuan irrigation project te chu lo nei mite tui harsatna sutkian nan a pawmpui.
Ralkap foreign policy agenda ah hian hun rei tak chhung atana thil tum mumal tak a awm loh thu a sawi.
Supreme Court chuan minority reservation policy chu zirna kawnga intluktluktlun a nih theih nan a endik.
Lok Sabha chuan manufacturing lama hmasawnna tih chak zawk nan industrial growth chungchang a sawi.
Sorkar laipui thiamna lama hmasawnna programme chu thalai hna neilo zat tihhniam nan kalpui a ni.
Election Commission campaign expenditure audit te chuan inthlanna a tlangzarh lehzual a ni.
Prime Minister renewable energy policy fossil fuel innghahna tihhniam dan tur sawiho a ni.
Chief Minister cyclone relief fund chu a chhiat na tuipui kam sak leh nan ruahman a ni.
Ralkap ten fuel man an chawi sang thu sawiin sawrkar in hma a la nghal turin an phut.
Supreme Court in Environment venhimna kawnga kaihhruaina a siamte chu infrastructure project-a hman tur a ni.
Lok Sabha defence budget chu ram himna tha zawk nan tihpun a ni.
Sorkar laipuiin retheihna chingfelna tura ruahmanna a siamte hian mi harsa zawkte dinhmun a chawisang a ni.
Election Commission chuan model code bawhchhiatna te chu felfai taka inthlanna neih a nih theihnan a hrem thin.
Prime Minister Inter-state tui chungchanga buaina awmte chu felfai taka chanpual a nih theihnan a inrawlh thin.
Chief Minister chuan hnam hmasate hmakhua humhalh nan tribal welfare initiative a tan.
Mipuite hriselna lama harsatna kan tawh laia mipui hriselna lama hmalakna tha tak tak kalpui a tul thu sawi a ni.
Electoral Bond chungchanga buaina a la awm reng chungin, Supreme Court chuan electoral bond scheme chu a pawmpui.
Lok Sabha internet zalenna dan behchhana online huatna thu sawi dan tur sawiho a ni.
Sorkar chuan smart city project atan sum a ruahman a.
Election Commission chuan political party inziah luhna te chu dik lo taka party inziah luh a nih loh nan a enfiah thin a ni.
Prime Minister chuan labour law siamthatna chu ramdang manufacturing investment hip nan a rawt.
Chief Minister chuan thingtlang chhungkaw te tui thianghlim dawn theihna tur ruahmanna a pawmpui.
Corporate tax tihhniam hi sumdawnna lian zawkte duhsakna a nih thu opposition te chuan an sawisel.
Supreme Court chuan chanchinbu neitute tihkhawlohna chungchang chu a enfiah a.
Lok Sabha chuan gender equality thiltum pui turin women empowerment bill a pass.
Cyber security chungchanga sawrkar kalphungte chu mipuite data hlauhawm laka humhim turin a tichak a ni.
Election Commission chuan a tam thei ang berin vote thlak turin a fuih a ni.
Prime Minister in public transport modernization a ruahman dan chuan khawpui chhunga insawnkhawm theihna kawng a uar hle a ni.
Chief Minister chuan tlawhna lama hmasawnna tur a heritage site preservation project a tanpui.
GST rate tihpunna dodaltu pawl te chuan sumdawnna te tan a phurrit thu sawiin an dodal a ni.
Supreme Court in affirmative action policy endikna a nei a.
Lok Sabha telecommunication policy 5G rollout harsatna sutkian dan tur sawiho a ni.
Sorkar laipuiin ramngaw humhalhna tur ruahmanna a siam.
Election Commission chuan assembly inthlanna kal mekah chet dan bawhchhiatna a awm a chhuichian thin.
Prime Minister chuan national governance summit ah eirukna dona kawnga hmalakna a sawilang.
Chief Minister chuan transport infrastructure upgrade te chu economic hmasawnna atan a puang.
Sawrkarin a dan kalhmang dik lo te chu parliamentary budget session chhunga zawhna a ni.
Supreme Court chuan mipui complaint redressal system tihchangtlun turin thupek a siam.
Lok Sabha Rural Connectivity Projects chuan thingtlang mite inkalpawhna tha zawk a siam.
Sorkar Export Promotion Schemes chuan ram hrang hrangte intlansiakna kawngah chakna a pe a ni.
Election Commission chuan thalaite awareness workshop buatsaihin vote nei thar te zirtir a tum a ni.
Prime Minister hriselna inenkawlna hian a dawngtu tam zawk a huam dawn a ni.
Chief Minister chuan zirna tha neih nan sikul hmasawnna tur ruahmanna a puang.
Ralkap ten inflation an thunun theih loh chu thil man a sang zel avangin an sawisel.
Supreme Court in inthlan chungchanga buaina a ngaithla te chu a hun taka chinfel tura ngaih pawimawh a ni.
Lok Sabha disaster management fund chu a pung a.
Sorkar laipuiin lo nei mite sum leh pai hmuh theihna kawng tha zawk a siam.
Election Commission chuan inthlan buaina ven nan security protocols chipchiar tak a hmang.
Prime Minister chuan global warming chungchanga buaina chinfel tur bilateral climate agreement a sign.
Chief Minister chuan digital literacy campaigns chu thingtlang leh khawpui huamchhungah te a fuih.
Power sector siamthatna chungchangah opposition ten harsatna an tawk a ni.
Supreme Court a roreltu tur te ruat dan tur endikna neih a ni.
Lok Sabha-ah parliamentary privilege amendments debate neih a ni.
Sorkarin hnam hmasate humhalh nan sum a ruahman.
Election Commission in e-voting system te endikna a nei a, remotely atanga vote thlak theihna a pung dawn a ni.
Prime Minister chuan women entrepreneur support schemes economic empowerment atan a tlangzarh.
Chief Minister small-scale industry loan te chu tualchhung economy tih chak zawk nan a pung.
Sorkar dodâltute chuan chhia leh ṭha lama chhia leh ṭha lova chhiah chawi tura hmalakna thui lutuk chu ei leh bâr lama hmasawnna tihhniamtu a ni tiin an sawisel.
Supreme Court chuan fundamental rights bawhchhiatna petition chu mipuite venhim nan a ngaihtuah.
Lok Sabha green technology hmalakna chuan boruak inthlâk danglamna laka invenna kawngah a pui.
Election Commission in Political campaign atana sum hman dan tur kaihhruaina thar a siam.
Supreme Court chuan inthlannaa inrawlhna tha zawk a neih theih nan rorelna siamthatna chu a pawmpui.
Prime Minister manifesto chuan inthlanpui lo awm tur ruahmanna a tiam.
Chief Minister in welfare schemes hrang hrang mi harsa zawkte tanpui nan a tlangzarh.
National inthlannaa tel tur hian opposition party te in alliance an siam.
Sorkar laipuiin ram dang sumdawnna a hîp theihna turin policy thar a siam.
Parliament chuan digital media chungchangah thu dik lo thehdarh chingfel dan tur a sawiho.
Finance Minister chuan ram sumdawnna tihchangtlun nan fiscal reforms a tlangzarh.
Election Commission chuan vote thlakna kawnga thalaite inhnamhnawihna tipun turin hma a la mek a ni.
Political campaign sum hman dik loh chungchangah Supreme Court in chhui zui turin thu a pe.
Lok Sabha hmeichhe tanpuina tur bill chu ngaihdan hrang hrang neia sawiho a ni.
Sorkar in bilateral agreement a ziahna chuan international partnership a tichak dawn a ni.
Bawrhsap chuan khawpui siamthatna tur ruahmanna a puang.
Sorkar dodaltu pawl ten hnathawhna tlakchhamna an chingfel dan an sawisel.
Election Commission in hripui len laia inthlanna atana a hman tur venhimna dan a siam.
Prime Minister chuan khawvel huap summit ah foreign relations a sawi uar hle.
Supreme Court chuan helna dan chungchanga dilna chu a dik leh dik loh finfiah turin a ngaithla thin.
Finance Minister in income tax tihhniam chu middle class chawisang turin a rawt.
Lok Sabha thutkhawmna chu man to lutuk vanga buaina avangin tihtawp a ni.
Sorkar laipui green energy hmalakna chuan carbon emission ti tlem turin a pui a ni.
Chief Minister's Flood relief measures for affected districts.
Ram pum huapa loneitute beihpuina neih a nih lai hian opposition ten farm law an phut te chu la bo an tum a ni.
Supreme Court chuan mipui hamthatna kawnga thubuai ngaihtuahin rorelna a siam thin.
Election Commission-in inthlanna bial hrang hrang vote indawta inthlanna neih leh tura thupek a siam.
Prime Minister chuan state hruaitute nen a buaipui.
Lok Sabha-ah zirna siamthatna bill chu zirlai zirlaite'n an ngaithla.
Sawrkarin digital infrastructure atana sum a thawhnaah chuan technology lama hmasawnna a duh ber a ni.
Land acquisition chungchanga an dan kalhmang te chu lo nei mite tana dik lo tak a ni tiin a hnial.
Electoral roll hi a dik theih nan Supreme Court chuan a update tur a ni.
Chief Minister chuan thingtlang lama hriselna lama hmasawnna tura hmalakna a puang.
Political advertisement hi a dik leh dik loh finfiahna turin Election Commission in a endik thin.
Prime Minister chuan ram hrang hrang hruaitute nen bilateral trade inbiakna a nei.
Sorkar in thingtlâng hna hmuh theihna tur ruahmanna (Rural Employment Guarantee Scheme) chu retheihna tihtlâwmtu a ni.
Finance Minister chuan zirna leh hriselna atana sum ruahman zat a tihpun.
Lok Sabha digital governance framework chuan service a ti tha zawk dawn a ni.
Climate action chungchanga harsatna sutkian nan Supreme Court in policy a endik.
Sum leh pai chungchanga inrawnkhawmna neih a nih lai hian economic policy diklo tak tak te chu sawi lan a ni.
Election Commission chuan electronic voting machine hi rin tlak zawk turin a endik.
Sorkar laipui chuan khawpui chhehvêla chengte tana in sakna tura ruahmanna a hawng.
Prime Minister chuan project kalpui dan tur endikna a nei.
Tui harsatna sutkian nan Chief Minister chuan irrigation project te chu a pawmpui.
Ralkap foreign policy agenda chuan strategy a neih loh avangin a sawisel.
Supreme Court chuan minority reservation policy chu inchenna a neih theih nan a endik.
Lok Sabha chuan manufacturing sector tih chak zawk nan industrial growth chungchang a sawi.
Sorkar hnathawh lohna tihhniam nan skill development programme kalpui a ni.
Election Commission in campaign expenditure a endikna chu a chiang zawk a ni.
Prime Minister chuan renewable energy policy in a mi leh sate a innghahna tihhniam dan tur a sawi.
Chief Minister chuan cyclone relief fund chu tuipui kam bial te tan a ruahman.
Ralkap ten fuel man an chawi sang a sorkar inrawlh an phut.
Environment venhimna kawnga Supreme Court kaihhruainain a phut angin hna thawh tur ruahman a ni.
Lok Sabha defence budget chu venhimna tihpun nan tihpun a ni.
Sorkarin retheihna tihthianghlimna tura ruahmanna a siamte hian khawtlang nun a chawisang hle a ni.
Election Commission chuan dan bawhchhiate chu dik tak leh felfai taka hrem an ni.
Prime Minister chuan state leh state inkara tui chungchanga inremna a siam a.
Chief Minister chuan hnam venhimna tura tribal welfare initiative te chu a hawng.
Pandemic laia mipui hriselna siamthatna duhlo pawl.
Supreme Court chuan electoral bond ruahmanna chu buaina neia a pawmpui.
Lok Sabha internet zalenna dan behchhana huatthlala thu sawi dan tur sawiho a ni.
Sorkar chuan smart city project atan sum a ruahman.
Election Commission chuan political party inziahluhna te chu bumna ven nan ngun takin a endik thin.
Prime Minister chuan labour law siamthatna chu investment hip nan a rawt.
Chief Minister chuan in tur tui thianghlim project a pawmpui.
Sorkar dodaltu pawl te chuan corporate tax tihhniam hi sumdawnna duhsakna a ni tiin an sawisel.
Supreme Court-in media neitute tihkhawlohna chungchang a enfiah.
Lok Sabha chuan gender equality support nan women empowerment bill a pass.
Data te venhim nan sawrkar cyber security policy te chu tih chak a ni.
Election Commission chuan vote nei tur mipui fuih nan campaign a tan.
Prime Minister in public transport modernization a ruahman dan chuan lirthei khalhna a uar hle a ni.
Chief Minister chuan hmunhma humhalhna tur tourism tan a tanpui.
A dodaltu pawl te chuan GST rate tihpun hi sumdawnna tana phurrit a ni tiin an dodal a ni.
Supreme Court affirmative action policy endikna chu a tha hle a ni.
Lok Sabha in telecommunication kalphung siam tura harsatna awmte chinfel a tum.
Sorkar laipuiin ramngaw humhalhna tur ruahmanna a siam a ni.
Election Commission chuan inthlanpui neih lai hian dan bawhchhiatna a awm a chhuichian a ni.
Sorkar laipui chuan ram rorelna summit ah eirukna dona kawnga hmalakna a sawilang.
Bawrhsap chuan hmasawnna tur atana lirthei hmanraw tha zawk siam chhoh a tum thu a puang.
Sawrkar laipui dan kalphung dik lo chungchangah opposition ten budget session chhungin zawhna an siam.
Supreme Court chuan mipui complaint redressal system tihchangtlun turin thupek a siam.
Rural connectivity project tihchangtlun nan Lok Sabha chuan phalna a pe.
Sorkar Export Promotion Schemes chuan sumdawnna a tih chak phah a ni.
Election Commission chuan thalaite awareness workshop buatsaih voters te zirtir nan a buatsaih.
Prime Minister hriselna inenkawlna hian a dawngtute a huam zau.
Chief Minister in sikul hmasawnna tur ruahmanna a puang.
Ralkap ten inflation an thunun theih loh chu thil man a sang zel avangin an sawisel.
Supreme Court in inthlan chungchanga buaina a ngaithla te chu a hun taka chinfel tura ngaih pawimawh a ni.
Lok Sabha disaster management fund chu hmanhmawh taka in buatsaih nan tihpun a ni.
Sorkar laipuiin lo nei mite sum leh pai hmuh tam zawk nan ram danga thlai lakluh dan tur a tih zung zung a ni.
Election Commission chuan inbumna ven nan security protocols chipchiar tak a hmang.
Prime Minister chuan boruak lum zel chungchangah bilateral climate agreement a sign.
Chief Minister chuan digital literacy campaigns chu thingtlang ah te a uar.
Power sector siamthatna chungchangah opposition ten harsatna an tawk a ni.
Supreme Court a roreltute ruat dan tur endikna neih a ni.
Lok Sabha-ah parliamentary privilege amendments debate neih a ni.
Sorkar chuan hnam hmasate humhalh nan sum a ruahman.
Election Commission chuan e-voting system te chu remote voting a tih theih nan a test.
Prime Minister chuan hmeichhe sumdawngte tanpuina tur ruahmanna chu a hawng.
Chief Minister small-scale industry loan te chu tualchhung economy tan a pung.
Sorkar dodâltute chuan chhia leh ṭha lama chhia leh ṭha lova chhia leh ṭha lova chhia leh ṭha lova chhia leh ṭha taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia leh ṭha lo taka chhia chu a ni.
Supreme Court chuan fundamental rights bawhchhiatna laka venhimna dilna chu a ngaihtuah.
Lok Sabha green technology hmalakna chuan inthlâk danglamna do turin min pui a ni.
Election Commission chuan ram pum huapa inthlanpui neih hun tur a puang.
Supreme Court chuan inthlanna neih laia inthlan dan bawhchhiatna a awm nia sawi chu chhuichian turin thu a pe.
Prime Minister chuan ei leh bultanna tur infrastructure project thar te chu a hawng.
Chief Minister chuan thingtlang khawtlang te tanpuina tura hmalakna hrang hrang te chu a tlangzarh.
Inthlannaa rorel lai party hmachhawn turin opposition party te chuan inrawlhna an siam.
Sorkar laipui chuan ram danga sumdawnna (Foreign Direct Investment) hip theihna turin ruahmanna a siam.
Parliament chuan digital media platform tha taka thunun tur dan thar a ngaihtuah mek.
Finance Minister chuan economic stability leh growth a tum berin budget a tlangzarh.
Election Commission chuan vote thlak tur inziahluhna a tanpui a, a tum ber chu thalaite an ni.
Supreme Court chuan tun hnaia Citizenship dan siamthatna khingtu ngenna a ngaithla.
Lok Sabha chuan legislative ah hmeichhiate tan reservation pekna tur bill a pass.
Sorkar chuan ram thenawmte nena inlaichinna tha zawk neih nan thuthlung a ziak.
Chief Minister chuan state pum huapa khawpui sakhuate tihchangtlun nan hmasawnna hna a puang.
Sorkar dodaltu pawl te chuan sawrkarin ei leh bultanna a tla hniam laiin hna nei lo te harsatna a chinfel dan hi an sawisel.
Election Commission chuan hripui len laia inthlanna neihna tur venhim dan tur a siam.
Prime Minister chuan international summit ah pawn lam inlaichinna pawimawh zia a sawi uar.
Online a thu sawi zalenna khuahkhirhna chungchanga dilna chu Supreme Court-in a ennawn.
Finance Minister chuan middleclass chhungkawte hamthatna tur tax reform a rawt.
Lok Sabha chu inflation rate sang zel chungchanga buaina nasa tak avangin chawlhtir a ni.
Sorkar chuan boruak inthlâk danglamna laka inven nan green energy hmalakna a pui a ni.
Chief Minister in tuilian tuar te tan tanpui nan sum a ruahman.
Ram pum huapa lungawi lohna lantirna neih mekah opposition ten farm law buaithlak tak la bo an phut.
Supreme Court chuan tun hnaia policy thuthlukna hnialtu mipui hamthatna thubuai chu a ngaihtuah mek a ni.
Election Commission chuan inthlannaa dan bawhchhiatna a awm tih a hriatna bial te chu vote thlak nawn leh turin thu a pe.
Prime Minister chuan state hruaitute nena thawhhona tha neiin hmasawnna kawngpui tlangpui a sawipui.
Lok Sabha chuan zirna siamthatna bill chu ram pum huapa zirlai kalphung tihchangtlun a rawt.
Sawrkar chuan digital infrastructure investment chu technology hman awlsam zawk nan a ngaih pawimawh a ni.
Ralkap te chuan leilung lakluh dan hi lo nei lote tana dik lo a ni tiin an hnial a ni.
Supreme Court chuan voter roll hi a dik zawk a nih theihnan update tur a ti.
Chief Minister chuan thingtlang lama damdawi lama hmalakna tha zawk tur a puang.
Election Commission chuan Political advertisement te chu dikna leh dik lohna enfiahin a endik thin.
Prime Minister chuan international counterparts te nen bilateral trade inbiakna a nei.
Sorkar chuan retheihna sutkian nan thingtlâng hnathawhna tur ruahmanna tha tak a siam.
Finance Minister chuan zirna leh hriselna lama sum ruahman zat a tihpun.
Lok Sabha chuan mipui rawngbawlna tihchangtlun nan digital governance framework a hmang tan.
Supreme Court chuan boruak lama harsatna sutkian nana climate action policy a endik.
Sawiseltute chuan parliament sum leh pai chungchanga an buaina te an sawi lang.
Election Commission chuan electronic voting machine te chu inthlanna rin tlak a nih leh nih loh finfiah turin a endik.
Sorkar chuan khawpui chhehvêla chengte hamthatna tur in sakna tur project a hawng.
Prime Minister chuan infrastructure pipeline project te chu a hun taka an thawh theih nan endikna a nei.
Chief Minister chuan lo nei mite tui harsatna sutkian nan irrigation project te chu a pawmpui.
Ralkap pawl te chuan ramdang policy agenda ah hian strategic direction a tlachham tiin an sawisel.
Supreme Court chuan minority reservation policy chu zirna kawnga intluktluktlun a nih theihnan a endik.
Lok Sabha chuan manufacturing sector tihhmasawn nan industrial growth strategy chungchang a sawiho.
Sorkar laipui chuan thalai hna neilote tihhniam nan thiamna lama hmasawnna programme a kalpui.
Election Commission chuan inthlanpui atana campaign expenditure endikna a ti chak zual.
Prime Minister chuan fossil fuel innghahna tihhniam nan renewable energy policy a sawipui.
Chief Minister in cyclone relief fund te chu tuipui kam siamthat nan a ruahman.
Sorkar laipui inrawlh vat vat an phut a ni.
Supreme Court chuan environment venhim dan tur kaihhruaina a siam.
Lok Sabha chuan ram venhimna tha zawk nan defence budget a tihpun.
Sorkar chuan retheite tihhmasâwn nan retheihna tihthianghlimna tur ruahmanna a siam.
Election Commission chuan felfai taka thil tih a nih theihnan dan bawhchhiate chu a hrem thin.
Prime Minister chuan state chhung tui chungchanga buaina awmte chu dik taka sem fel a tum a ni.
Chief Minister chuan hnam hmasate hmakhua humhalh nan tribal welfare hmalakna a hawng.
Ralkap pawl te chuan hripui dona kawnga harsatna an tawh laia mipui hriselna lama hmalakna tha tak an phut a ni.
Electoral Bond chungchanga buaina a la awm reng chungin, Supreme Court chuan Electoral Bond chungchang chu a pawmpui.
Lok Sabha chuan internet zalenna dan tur online huatna thu sawite dan tur chungchang a sawiho.
Sorkar chuan khawpui hmasawnna tha zawk tur khawpui chipchiar (smart city) atan sum a ruahman.
Election Commission chuan political party inziah luhna te chu dik lo taka party inziah luh a nih loh nan fimkhur takin a endik thin.
Prime Minister chuan ramdang manufacturing investment hip nan labour law siamthat a rawt.
Chief Minister chuan thingtlang chhungkua in tur tui thianghlim project a pawmpui.
Ralkap pawl te chuan corporate tax tihhniam hi sumdawnna lian zawkte tanpuina a ni tiin an sawisel.
Rorel thutkhawmna sang ber chuan chanchinbu neitute tihkhawlohna tur endikna a nei.
Lok Sabha chuan gender equality thiltum supporting women empowerment bill a pass.
Sawrkar chuan cyber security policy chu mipuite data hlauhawm laka humhim turin a tichak a ni.
Election Commission chuan a tam thei ang berin vote thlak turin a fuih a ni.
Prime Minister chuan khawpui chhunga lirthei tlan theihna tura mipui lirthei tihchangtlunna tur ruahmanna a sawi uar.
Chief Minister chuan tlawmngaihna lama hmasawnna tur a heritage site preservation project te chu a tanpui.
Opposition te chuan GST rate tihpun hi an dodal a, sumdawnna te tan a phurrit thu an sawi a ni.
Supreme Court chuan affirmative action policy for marginalized community support a endik.
Lok Sabha chuan 5G hman tan nana harsatna awmte chinfelna tur telecommunication policy chungchang a sawiho.
Sorkar chuan ramngaw humhalhna tur ruahmanna a siam.
Election Commission chuan assembly inthlanna neih laia chhawmdawlna thupek bawhchhiatna te chu a chhuichiang thin.
Prime Minister chuan national governance summit ah eirukna dona kawnga hmalakna a sawilang.
Chief Minister chuan economic hmasawnna tur atana lirthei hmanraw tha zawk siam chhoh a nih tur thu a puang.
Sawrkar laipuiin parliamentary budget session chhunga a policy kalphung dik lo a neih te chu dodaltute chuan an hnial.
Supreme Court chuan mipuite mawhphurhna tha zawk a neih theih nan mipui complaint redressal system a siam.
Lok Sabha chuan thingtlângte inkalpawhna tha zawk a neih theihnan thingtlâng inkalpawhna hna a pawm.
Sorkar chuan international trade tihpun nan export promotion scheme te a pui a ni.
Election Commission chuan thalaite awareness workshop buatsaih in vote nei thar te zirtirna a pe thin.
Prime Minister chuan hriselna insurance coverage chu beneficiary dang te telh turin a zauh.
Chief Minister in thingtlâng zirna atana sikul hmasawnna tur ruahmanna a puang.
Ralkap pawl te chuan consumer price a sang zel avangin inflation management a hlawhchham thu an sawi.
Supreme Court chuan inthlan chungchanga buaina awmte chu a hun taka chinfel a nih theihnan ngaih pawimawh a ni.
Lok Sabha chuan chhiatna lo thleng thei tur inbuatsaihna turin Disaster Management Fund a tihpun.
Sorkar chuan lo neitute sum hmuh theihna tihpun nan agriculture export policy chu a ti zaidam.
Election Commission chuan inthlan buaina ven nan security protocols chipchiar tak a hmang.
Prime Minister chuan global warming chingfel tur bilateral climate agreement a ziak.
Chief Minister chuan digital literacy campaigns chu thingtlang leh khawpui huamchhungah a fuih.
Opposition te chuan power sector siamthatna chu mimal hnathawhna leh hnathawhna chan a hlauhawm avangin an dodal a ni.
Supreme Court chuan rorelna anga roreltute ruat dan tur endikna a nei a.
Lok Sabha chuan parliamentary privilege siamthat dan tur chungchangah debate a nei.
Sorkar chuan hnam zia humhalh nan hnam lam humhalh nan sum a pe thin.
Election Commission chuan e-voting system te chu remot leh awlsam taka vote thlak theihna turin a test mek.
Prime Minister chuan hmeichhe sumdawngte economic empowerment tur support scheme te chu a tlangzarh.
Chief Minister chuan tualchhung sumdawnna tha zawk tur in small-scale industries tan loan a ti pung.
Ralkap pawl te chuan chhiah siamthatna a thui lutuk hi sum leh pai lama hmaswnna a tlahniam avangin an sawisel.
Supreme Court chuan mipuite humhimna tura an fundamental rights bawhchhiatna petition te chu a ngaihtuah thin.
Lok Sabha chuan boruak danglamna dona kawnga green technology hmalakna chu a thlawp a ni.
Congress President Mallikarjun Kharge chuan 'Nav Satyagrah Baithak' ah hruaitu thar mamawh a ti.
Bihar Chief Minister Nitish Kumar chuan Manmohan Singh a boral hnu ah 'Pragati Yatra' a cancel.
Prime Minister hlui Manmohan Singh chu kum 92 niin a thi.
Congress chuan kum 2025-ah inawpna pawlte ti chak turin a tum thu Mallikarjun Kharge-a chuan a sawi.
Rachna Shah chu DoPT Secretary atan ruat a ni a, kumin chhung hian secretary pathumna a ni.
Sorkar laipui chuan chhiah chawithiamna tihtâwp a phût a, mi rethei leh middle class te tan chhawmdawlna a zawng a ni.
Kum 2023-2024 chhunga BJP chuan cheng vaibelchhe 2, 244 a dawng ang a, Congress chuan cheng vaibelchhe 289 a dawng bawk ang.
Mayawati chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) dinhmun Mumbai a BMC inthlanna neih hmain a thlir let.
Sandeep Dikshit-a chuan Delhi LG hnenah AAP-in Mahila Samman a pek chungchangah complaint a thehlut.
Election Commission chuan Lok Sabha inthlanpui kal mekah candidate 86% ten deposits an hloh thu a tarlang.
National party te chuan 2024 Lok Sabha inthlanna ah vote share 63% chu an nei dawn a ni.
RJD chuan BJP nena inlaichinna an bânsan chuan JD(U zawm leh an inhuam thu a sawi.
Mallikarjun Kharge chuan BJP-in dâwt a thehdarh anga sawi chu phochhuah a, hneh a tiam.
BJP chuan Congress chu Ambedkar zah lo leh capitalist puihnaah a puh.
Uddhav Thackeray chuan Shiv Sena (UBT) hruaitute nen inhmuhkhawmna neiin BMC inthlanna neih dan tur ruahmanna a siam.
Supreme Court chuan electoral dispute petition te chinfel vat turin a ti.
Delhi Sorkar chuan boruak bawlhhlawh tihhniam nan electric lirthei te subsidy a pek thu a puang.
Finance Minister chuan ramdang sumdawnna fuih nan chhiah lak dan thar te a sawi.
Rajasthan Chief Minister chuan hnathawhna siamna leh thalaite hamthatna tur ruahmanna te a tlangzarh.
BJP chuan national security chungchangah opposition party te an thlawp tawk lo tiin a sawisel.
Sorkar sum hman dik lohna chungchangah opposition hruaitute chuan chhuichian an phut.
Prime Minister chuan development project hrang hrang sector hrang hrang a mi pawimawh te nen a sawi ho.
Election Commission chuan electoral code of conduct bawhchhetute chungah action a la thin.
Sorkar chuan state pumah thingtlang lama hriselna lama hmasawnna turin hma a la mek.
Bihar CM Nitish Kumar chuan BJP chu state sorkar inrawlhna kawngah a sawisel.
Supreme Court chuan lungawi lohna lantir dan leh zalenna hmanga thu sawi theihna chungchanga ngenna a ngaithla.
Telangana Sorkar chuan zirlai tlemte tan zirna a pe thin.
Opposition te chu petrol man a sang avangin an inlan.
Supreme Court chuan loneitute beihpui thlakna chungchanga ngenna chu sawrkarin chhân lêt turin a phut.
PM Modi chuan economic summit a thusawiah manufacturing ah mahni inrinchhan a tul thu a sawi.
Finance Minister chuan sum leh pai chak lohna leh hnathawh lohna chingfel turin hmalakna thar a rawt.
Maharashtra Chief Minister chuan mi pawimawh te nen khawpui hmasawnna tur ruahmanna a sawipui.
Election Commission chuan inthlanpui neih hmain inthlan dante zawm vek an tum a ni.
Delhi Sorkar chuan mi harsa zawkte tan welfare hmalakna tha zawk a tiam.
Supreme Court chuan inthlan campaign a sum hman dan mumal lo chungchang chhuichian turin thu a pe.
Karnataka Sorkar chuan thingtlâng lama kut themthiamte leh kut themthiamte tanpuina tur ruahmanna a siam.
Opposition party te chuan hna neilo an pun chak zel avangin hmalakna rang tak an phut a ni.
Prime Minister Modi-a'n industrial hub thar hmun hmasate a puang.
Uttar Pradesh Chief Minister chuan dan leh thupek ennawn thutkhawm a nei.
Ralkap pawl te chuan BJP chu inthlan hun chhungin rorelna dik lo tihchhiat an puh.
Supreme Court chuan land acquisition for infrastructure project chungchang a ngaithla.
Sorkar chuan renewable energy lama sum dah lut tam zawk tur in policy thar a siam.
Rajasthan Sorkar chuan thalai hnathawklo te tana skill development programme a hawng.
Ralkap te chuan zirtirna siamthatna thar chu hnungtawlh turin an ngen a ni.
Prime Minister chuan digital infrastructure chu economic growth atan a pawimawh thu a sawi.
BJP chuan thlai thar siamthatna kawngah loneitute duhsakna a hlan thu a puang.
Sorkar chuan electric lirthei tihhmasawn hmangin carbon emission ti tlem turin ruahmanna a siam.
Sorkar sum leh pai hman dik lo nia sawi a nih avangin opposition party ten lungawi lohna an lantir.
Supreme Court chuan industry chungchanga environmental dan thar khingtute ngenna chu a ngaihtuah.
Karnataka CM chuan thingtlâng economy tihhmasawn nan ruahmanna thar a tlangzarh.
Madhya Pradesh Chief Minister chuan sik leh sa nghawngna hmuna tui humhimna tur ruahmanna a tlangzarh.
Opposition hruaitute chuan hmasawnna sum sem chungchangah pawh a chiang taka hman a ngai a ni.
Sawrkar chuan India ram chhunga lirthei leh lirthei inkaihhnawih tha zawk nan policy thar a siam.
Election Commission chuan tun hnaia state inthlannaa vote tla tam ber a nih thu a tarlang.
Delhi Sorkar chuan thlasik chhungin boruak bawlhhlawhna dona kawngah hma a la nasa hle.
Ralkap pawl te chuan sorkarin leilet buaina a chinfel loh avangin an sawisak.
Supreme Court chuan sakhaw zalenna leh sawrkâr ṭanpuina chungchânga thu chu a ngaithla.
